　　《酒厂boss在追漫画》
　　作者：光度水文

　　文案：
　　唐g裕开局即失忆，并迅速接受自己是一部三次元连载推理漫画里的人气红方配角，每天快乐追更吃瓜。
　　推理漫画的终极谜团是：最终Boss究竟是谁？
　　随主线剧情逐步展开，每天跟着漫画在红方划水的唐g裕地位也水涨船高。
　　逐渐混成警视总监，成为对抗黑衣组织统一阵线的灵魂人物。
　　具体表现为――
　　某黑卷毛警官摩天轮生还？
　　唐g裕：谢邀，失忆前的我提前拆的弹。
　　某FBI王牌假死脱身？
　　唐g裕：我安排的对策。
　　某日本公安身份险遭泄露？
　　唐g裕：我刚抓的卧底。
　　虽然红方暗潮汹涌互撕不断，家里漏水的水龙头一直没人修，但唐g裕上班接送马自达，晚餐波洛三明治，提前咸鱼养老，十分安稳快乐。
　　直到一天午夜，唐g裕被连绵的水滴声吵到失眠，披着外套下到马路牙子边郁闷望天。
　　保时捷356A悄然停在面前，纯黑的车门无声滑开，银发绿眸的男人开口道：“Boss。”
　　唐g裕：“……”
　　#水厂Boss竟是我自己#
　　#现在重开还来得及吗？？？#
　　……
　　某推理漫画的超人气配角唐g裕，思绪缜密，谋略拔群，曾因过于强大可靠而被多次拉入真酒三选一的嫌疑人行列。
　　在读者眼中绝对红方的他，一共露出过两个疑点。
　　1、没有人见过唐g裕的家。
　　2、唐g裕有一位从未现身的男性恋人，神秘程度堪比波洛咖啡店店长，是个只活在对话框里的角色。
　　最终决战的情报公开前，弹幕信誓旦旦：
　　【谁不知道唐g裕铁红？作者不要懒，好歹多画一个嫌疑人啊！】
　　【笑死，唐g裕，永远的烟雾弹】
　　【看到新酒：三选一？看到唐g裕：无效三选一】
　　情报公开后，被打肿脸的弹幕：
　　【……对不起作者，你不懒，是我们误会你了】
　　【我天真，我有眼无珠，呜呜呜都怪我】
　　【如果能回到曾经那个笑嘻嘻发弹幕的我面前，我一定要摇着他的领子大喊：他・当・然・不・是・真・酒！】
　　【因为他就是酒厂Boss啊啊啊啊啊！！！】

　　内容标签：强强 ，情有独钟 ，少年漫， 柯南 ，论坛体，衍生，主受
　　搜索关键字：主角：唐g裕 琴酒（Gin）
　　一句话简介：弹幕和我都很震惊！
　　立意：人类追求的正义永世不朽，万古长青。

　　简评
　　失忆醒来的唐g裕，发现自己成为了一部推理漫画的高人气配角。他在空白中逐步摸索，不知身份的“男朋友”令他困惑不已。面对波谲云诡的局势，失忆的真相渐渐揭开--错综复杂的现状、环环相扣的案件都指向一场豪赌……以正义为名，向徘徊于晦暗天际的命运宣战。本文案件环环相扣，高潮迭起。“草蛇灰线，伏脉千里”，推理过程充满伏笔与反转，各方智斗扣人心弦。人物形象立体鲜活，感情发展细腻动人。解锁的回忆、曲折的现实与弹幕的讨论共同推进剧情展开，读者与主角在庞大的世界观下徐徐探索，共同谱就属于自己的正义。


第1章 Case1.月下的爆炸案（1）
　　在怪盗基德的预告函面前，无论多少准备，临到头来都令人觉得兵荒马乱。
　　展览馆中气氛凝重，戒备森严。游客已经被全部清场了，场地便陡然肃穆起来，大片的空旷拥簇着展厅正中的一颗宝石――碧蓝之心。
　　距离预告函上的时间已经只剩十几分钟，警官山崎步履匆匆，最后一遍检视场地。
　　“安保一队？”
　　“就位！”
　　“警备二队？”
　　“在！”
　　“……”
　　他事无巨细地确认了展厅的每一个角落，直到最后一处，报出地名的时候，话音微微卡壳。
　　“……监控室？”
　　“一切如常。”
　　耳机里，一个温和的男声流畅地对答下去。
　　山崎心口的大石顿时一松。
　　他原本的上司是搜查二课的中森警部，专注于逮捕怪盗基德多年，却恰好在今天因病抱恙，请假了。
　　此刻代替他在监控室里统揽全局，主持这次和基德的对决的，正是耳机对面的男音。
　　――从搜查一课临时借调来的警官，唐g裕。
　　*
　　监控室沉在一片水似的黑暗里，唯一的光源来自一整面墙的监控器，光亮照亮了屏幕前青年的脸。
　　唐g裕靠坐在转椅上。
　　他肤色极白，下颔埋在深灰的格子围巾里，半长的头发在脑后随意束成马尾，眼尾微微下撇，半垂着眼望向屏幕时，便显出几分漫不经心的惫懒。
　　几缕发丝散乱地垂落在眼前，青年专注的瞳仁里噙着光亮，漆黑而沉静，像寒池里刚化的墨。
　　与展厅里值守的其他警员相比，他的确显得有些有些过于年轻了，与其说是指挥官，倒不如说更像是刚毕业的学生一点。
　　但山崎知道，样貌或者年龄丝毫不影响唐g裕的威望。
　　这位年轻的警界新星从警校毕业后进入搜查一课，短短几年便主导连破多起大案，一转民众心中的警视厅形象，短短几年，唐g裕的名字几乎要成了新闻里“日本警察”的代言人。
　　这次来替中森警部守护宝石，其实是有些大材小用的。
　　即便如此，山崎的心中还是有化不开的担忧。
　　并不是质疑唐g裕实力――事实上，正是因为唐g裕太年轻、太有能力了，才让山崎愁到现在。
　　只要有他在，这次怪盗基德的偷窃一定不会进行的那么顺利；可说到底，连山崎也不知道该不该指望这位临时上场的指挥者抓住基德。
　　应该说，整个搜查二课都对基德抱有一种复杂的感情――即使逮捕了这位兴风作浪多年的棘手敌人，可又有谁能保证后面可不可能会有基德二号、三号？
　　而新登场的罪犯是不是还会归还宝石、坚守着不杀原则，届时就不得而知了。
　　搜查二课与怪盗，多年的交锋如同行走在钢丝上的博弈，双方你追我赶，却都竭力维护着岌岌可危的平衡。
　　显而易见的是，由于唐g裕的到来，平衡就要被打破了。
　　*
　　至于被视为“打破平衡”的警界新星唐g裕，他正双手抱胸，仰头向后靠在了椅子里。
　　看似沉稳淡定胸有成竹，实际上心底一团乱麻。
　　耳机的另一端传来汇报：“报告！警备已就位，各单位准备就绪。”
　　唐g裕点头：“好。”
　　看来他自己并不是个多话的性格，把对面糊弄过去以后，唐g裕默默长舒了一口气。
　　任谁一睁眼到了一个陌生的地方，反应都不可能比他更自然了。
　　比这更糟的是，唐g裕发现自己失忆了。
　　所有的常识都好端端存在着，唯独“唐g裕”本人的经历、记忆、性格，他对此一片空白。
　　就比如，他知道现在众人在对抗怪盗基德，却不知道自己在其中究竟扮演了什么角色。
　　就像一个一片纯白的房间。
　　――里面看似空空荡荡，实际上所有的装饰品都在原地，只是外表同样覆盖了一层白色。
　　从轮廓上无法分辨，但当你触碰它时，就会发现原来的东西其实都在。
　　唐g裕的现在就处于这样一种微妙的状态中。
　　当他观察什么时，相应的信息随即海量涌入脑海，如同在房间内伸手触碰到了家具，没有见到的部分，却仍然覆盖在空白之下。
　　失忆带来的不安全感如同漂浮在空气中，唐g裕五指敲着上臂，有种轻微的、没着没落的焦躁感。
　　耳机对面的山崎继续说：“警部，请问还有什么指示？”
　　唐g裕动作一顿。
　　怕什么来什么。
　　好吧，他心说，现在要做什么？
　　如果真如这位山崎君的汇报所言，一切准备就绪，那么唐g裕大可以用一句模棱两可的“继续按计划进行”糊弄过去。
　　但冥冥中，一种莫名的直觉阻止了他这么做。
　　隐隐的预感告诉他，自己一定还遗漏了什么。
　　目前唐g裕位于监控室里，空无一人的环境的确能最大程度地避免他失忆的情况露馅，但相应的，能获取的信息也少的可怜。
　　他沉吟半秒，心里已经有了决定。
　　“现在回展厅。”唐g裕一锤定音，“我再去看一遍。”
　　*
　　之所以选择离开监控室，是因为单纯坐在监控面前，能获知的讯息已经到头了。
　　信息是五感的集合。
　　不单仅指画面，还包括声音、气味、温度。
　　物理的表象均有成因，透过现象去逆溯缘由，这是推理。
　　存放宝石的展柜位于建筑中心，而监控室则处在建筑的东北角，中间有几段七弯八绕的长廊。
　　监控画面在眼前排列变换，迅速组合出整栋建筑的平面图。这种远超常人的思维能力几乎是一种本能，在唐g裕意识到之前，他已经将整个建筑的布局了如指掌。
　　他推开门，匆匆走出监控室。
　　经过走廊的第二个转角时，耳机对面的汇报者出现在唐g裕面前。
　　“唐g警部！”走廊尽头的人小跑着行了一礼。
　　唐g裕点头道：“辛苦了，你――”
　　未出口的话语一顿，他这才发现自己还不知道这位下属的称呼，便自然咽下了后面的话。
　　这位寻常警员打扮的男人放慢了脚步向他走来，在这过程中，唐g裕不动声色地打量着来者。
　　警衔――低于自己，看来受他指挥。
　　额间有汗，气息不匀，一路小跑过来，热爱工作，业务熟练。
　　他是我的部下？――不。
　　说话时眼神闪躲，手指下意识相互摩挲，他还没拿捏准与我相处的态度，之前关系生疏。
　　我是临时担任的指挥岗位。
　　原来的人去哪了？
　　这些思绪只在唐g裕脑内转过了不到半秒，紧接着，他神情自若地抬手划开手机屏幕。
　　无论如何，按照章程，对方会先拿到我的联系方式。
　　自己习惯于拒接陌生来电，所有人都会备注姓名。
　　也就是说，通过通讯录，唐g裕就能知道来者的身份。
　　他视线掠过来电列表，继续说：“――山崎君。”
　　“这是我该做的！”山崎立刻道。
　　山崎才走到落后唐g裕一步的位置，且没有察觉到丝毫异常。
　　推断正确。
　　唐g裕垂眸熄灭手机。
　　他的最近通话列表里，最多的一个名字是：山崎俊介。
　　***
　　离展厅还有一段距离，走廊里两人并肩行过，唐g裕首先挑起话题。
　　“毕竟我是临时担任的职位，”他温和地说，“论经验，肯定没有山崎君充足。今晚靠你多多担待了，回去我会和他说的。”
　　山崎马上道：“您过谦了，我们中森警部也十分仰慕您的能力。”
　　中森警部？
　　又捕捉到了一个信息，唐g裕微笑起来，“我的荣幸。”
　　紧接着，他佯作不经意地看了看表：“距离时间还有……”
　　唐g裕刻意顿住话音，略略一皱眉，山崎立刻补上：“13分02秒。”
　　“……倒计时十分钟戴防毒面具。”唐g裕神色自如地继续说，“所有人都捏脸检查过了吗？”
　　说话间长廊已到尽头，山崎先伸手推开展厅大门，回头大声道：“当然！绝不给怪盗基德任何潜入的机会！”
　　“吱呀”一声中展厅洞开，首先映入眼帘的，是展柜前的一位老人。
　　他矮而健壮，精神翟硕，灰白的胡茬不羁地向上翘起，正如他百折不挠的性格一样。
　　这就是这块宝石的主人，铃木集团董事长，铃木次郎吉。
　　唐g裕猜想自己应该在报道上见过这位董事，看到他面孔的一瞬间，相关的信息便自然浮现出来。
　　而除了铃木次郎吉和警卫以外，展厅里还站着四个人，分别是一个西装落拓的中年大叔、两位少女和一个戴着眼镜的小学生。
　　打过招呼以后，唐g裕的目光便自然地落在了四人身上。
　　“请问你们是……？”
　　从站位看他们与铃木董事长关系匪浅，唐g裕没有立刻说出“请无关人士离开现场”的话。
　　“啊，我这就给您介绍！”山崎在旁边一拍脑袋，“他们都是搜查二课的老熟人了，这位是名侦探毛利小五郎；这两位是董事长的侄女，铃木园子和朋友毛利兰，也是毛利侦探的女儿；至于这位小朋友，”
　　他指向年纪最小的男孩，“他就是有‘基德克星’称号的江户川柯南！”
　　“哈、哈哈，都是新闻上这么说的，也没有啦……”柯南尴尬地笑起来。
　　出乎他意料的是，这位新出现的陌生警部在与几位大人寒暄以后，居然俯身蹲在了柯南身前。
　　“这位‘基德克星’小朋友，”唐g裕笑道，“是否介意我考你一个小问题呢？”
　　柯南顿时一愣。
　　搜查二课的警官，对他这个小孩子采取的都是或无视或不屑的态度，唐g裕直接出题的做法，柯南是第一次见。
　　不过想来应该也就是“怪盗基德的称号是怎么来的”这类逗小孩子的题吧……
　　柯南内心半月眼，面上乖巧地大声道：“好！”
　　*
　　看来上钩了呀。
　　唐g裕手肘撑在膝盖上，单手托腮，在心底笑了笑。
　　其实他没打算那么早揭穿基德身份的，无奈这里就站着一位“基德克星”，对这种成熟度超乎年龄的孩子，唐g裕完全按捺不下自己逗弄的想法。
　　……毕竟长大后就成了严肃的大人了，一点都不好玩。他理直气壮地想。
　　“那我问咯。”唐g裕支着下颔，“柯南同学知道在场的所有人里……”
　　“谁是基德吗？”
　　话音刚落，整个展厅都为之一静。
　　值守的警员用眼神交头接耳，完全按捺不下心中的震惊。柯南也同样悚然一震，但他还记得自己小学生的身份，于是故作不解地挠头道：“唉……我怎么会知道基德在不在这里啊，原来大哥哥知道吗？”
　　他一副天真烂漫的小学生模样，紧接着，山崎也在一旁说：“对啊警部，所有人都捏脸检查过，基德怎么可能在这？”
　　唐g裕对此不置可否。
　　他似乎并不意外于柯南的回应，或许他并不期待问题的答案，轻松地站起身，拍了拍警服下摆。
　　在他环视展厅时，柯南的镜片上掠过一层寒光。
　　一旁的山崎张了张嘴，也没再说什么。
　　他欲言又止的神情落入了唐g裕余光里，唐g裕笑了笑，不紧不慢地抛出了另一个炸弹。
　　“麻烦诸位立刻封锁展厅。”
　　他从容道，“至于怪盗基德是否在场，想必他本人要比我们清楚……您说对吗？”
　　唐g裕微微撇过头去，视线与另一位开口的人在空中交汇。
　　试探和回旋都撕去，唐g裕铺垫良久，终于到了图穷匕见之时。
　　怪盗基德――他伪装的人眼中已经没有了小心翼翼的殷勤，深蓝色的瞳孔里燃起了锐利的火焰！
　　唐g裕笑意渐深：“――山、崎、君？”


第2章 Case1.月下的爆炸案（2）
　　黑羽快斗内心面条泪。
　　想他怪盗基德偷取宝石这么多回，无论密不透风的守卫，还是严丝合缝的警备，都向来出入自如。
　　除了小侦探外，还是第一次栽在别人手上。
　　黑羽快斗是前两天在青子家时，注意到中森警部在因病休假的。
　　正巧铃木老爷子又一次登报挑战，这么好的机会怎容错过？于是他发了个预告函，溜溜达达地就来了。
　　本以为临时顶替的指挥人会和中森银三一样好对付，没想到阴沟翻车，连预告的时间都没到，就被人识破身份，堵在了展厅内！
　　“哈？”顶着山崎脸的快斗指着自己，“您的意思是，我是怪盗基德假扮的吗？”
　　他镇定地哈哈一笑：“这怎么可能？明明之前在场的所有人的捏过脸了啊。”
　　Poker face.黑羽快斗心底默念。
　　虽然他反应极快地拿反问糊弄过去，却不清楚在刚才目光相交的刹那间，自己有没有因为惊愕而短暂露出破绽。
　　易容之下的额角浮起冷汗，黑羽快斗不着痕迹地悄悄后退，伺机寻找逃跑的机会。
　　唐g裕目光撇过地面，无奈地叹了口气。
　　“那么山崎君，你的脚尖为什么在朝外撇呢？在微动作领域，这是想要逃走的表现。”他语气苦恼，“难道你很害怕与我对峙吗？”
　　“当然不会，”山崎立刻反驳，“可单凭这点难道就能给我定罪吗！突然被指认为通缉犯，我想是个人都会惊慌的吧？”
　　“这点的确是我失礼了，我道歉，”唐g裕彬彬有礼道，“但你如果想自证清白的话，方式也很简单不是吗？只需要再捏一次脸就够了。”
　　他微微低下头，望向身边的男孩。“――对吧，柯南君？”
　　呃？
　　突然被叫到的柯南一愣，连忙点头：“啊……对！”
　　摸不清这位警部葫芦里卖的什么药，柯南疑惑地抬起头。
　　恰好这时唐g裕也将目光转向他，四目相对间，唐g裕微笑起来：“那么能把任务交给你吗？还给山崎君清白。”
　　柯南的蓝眼睛微微瞪大。
　　这是他第一次发现唐g裕眸色极深，像沉着一面深逾万丈的、沉静黝黑的湖，湖中倒映着极微茫的光亮，因此，当他不笑时，神情几乎是有些阴郁的。
　　“……啊，”柯南微微一顿，“当然可以。”
　　不知不觉他的声线也不再是小孩子天真烂漫的语气，柯南双手插兜，一步步往山崎的方向走去。
　　空气刹那间紧绷起来，所有人不约而同地屏住呼吸，展厅一时间只剩柯南鞋底踩上地面的足音，一下，又一下。
　　一片死寂中，唐g裕温和的嗓音徐徐响起。
　　“至于每个人都被捏脸检查过，这点确实不假。但在这以后，其实还有一个替换山崎的机会。”
　　“哦，”山崎微微侧过头，“愿闻其详？”
　　“山崎”面色平静，而面具之下，黑羽快斗早已冷汗密布。
　　前有不知深浅的陌生警察，后有柯南步步逼近。
　　冷静点，他咬紧牙关，你可是怪盗基德……再回想一遍之前的准备，有没有什么用得上的！
　　看着强作镇定的怪盗基德，唐g裕心底啧了一声。
　　比起让柯南上手撕脸，其实他更想上前一手刀放倒基德，把他铐住带走完事，可想也知道，基德决不能这么草草下线。
　　故事在这里戛然而止，只会给读者以虎头蛇尾的感觉。
　　一部推理漫画，重点其实不在于“逮捕犯人”，而在于让侦探说出推理的过程。
　　所以唐g裕不疾不徐地继续说：“就在那条走廊。”
　　“从展厅到我们相遇的地方共计八百零五步，换算成长度是四百四十三米。按你跑来的速度只需要八十秒就能到达，实际却相隔了四分半钟。”
　　“那么山崎君，”他说，“――中间的三分钟空白，你去干了什么呢？”
　　只不过，唐g裕心想，他识破基德的身份，靠的并不是他刚刚顺口编出来的推理过程。
　　识破怪盗基德的易容，是他第一眼见到山崎，就已经发生的事。
　　既然已经知道了山崎的实际身份，那么后续的推理过程就像有答案的开卷考，只需要强行凑一个合理的解法。
　　但事实上，怪盗基德正是世界上首屈一指的易容大师。
　　那我又是怎么做到一眼看破的？
　　唐g裕一心二用，温和地说着推理的同时，脑内就在同步思考着这个问题。
　　他并不担心时间，因为自己计算过，等柯南走到基德面前，他正好能说完推理的……
　　等等。
　　唐g裕忽地一滞。
　　――为什么我会觉得这是部推理漫画？
　　就在这时，柯南双手插兜，停在了基德面前！
　　“呐这位叔叔，可以麻烦你弯下腰吗？”他仰头道，“你太高了，我好像有点够不到哦。”
　　*
　　黑羽快斗略过了这句话。
　　他彻底沉下脸，眼神冰冷而严肃，不偏不倚地与唐g裕在空中对峙。
　　伪装被彻底揭开，于是变声也成了不需要的东西，山崎闭目一笑，再开口时，已经是怪盗基德华丽的声线：“不。小弟弟，现在已经不需要了。”
　　“非常识时务呢。”唐g裕眼角微弯，“距离预告的时间还有十多分钟，基德，束手就擒吧？”
　　“连你都说了时间没到，”基德忽然朗声道，“魔术还没开场，魔术师本人怎么会临阵脱逃呢？”
　　他右手一抬，一个白色的圆球直飞而出！
　　“捂住口鼻！”唐g裕与柯南立刻不约而同地大喊道。在场所有人后退两步，白球砸在地面，立刻释放出大量白雾，转瞬间展厅内已经充满白烟！
　　唐g裕被不明成分的气体呛得咳嗽不止，等他眯着眼挥开白雾时，基德所在的原地早已空无一人了。
　　“又让基德逃了，快追！”铃木次郎吉懊恼地大声道，听到命令，其余警员正要推门，唐g裕却突然挥臂一挡：“别急。”
　　他将围巾向上拉了拉：“现在所有的门都是关上的，基德一定还在这个展厅内，只是因为障眼法而无法看到。你们着急去追，反而落了他的下怀。”
　　“哼。”
　　虽然不爽，但铃木次郎吉不得不承认唐g裕说的话的确有道理。
　　他拉不下面子立刻改口，于是嘴硬道：“你这么说，假如基德已经出去了，我们还等在展厅里，不就让他跑了吗？”
　　唐g裕刚要开口解释，忽然转过头去，用围巾闷住几声咳嗽。
　　白烟的异味使他感到呼吸不畅，颧骨上都浮现一层薄红。
　　“放心好了，”他边咳边笑起来，“……基德不会逃。”


第3章 Case1.月下的爆炸案（3）
　　“放心好了，”唐g裕说，“基德不会逃。”
　　“唉？”众人一愣。
　　园子立刻追问：“为什么？”
　　唐g裕顿了顿，深呼吸让他胸膛急促的起伏逐渐平静下来，围巾之外的脸颊上，因呛咳泛起的薄红飞速消去，显得脸色更加苍白。
　　“因为魔术。”
　　唐g裕这才解释道，“宝石都还在展柜上，‘魔术师又怎么会临阵脱逃’呢？”
　　“啊――对！”所有人恍然大悟。
　　趁此间隙，唐g裕终于短暂地舒了口气。
　　但就在下一秒，不远处响起一个颤抖的声音：“报……报告……”
　　唐g裕一愣，立刻扭头道：“说！”
　　这时已经不用那位颤抖的警员再开口了。
　　基德原本的站位，明明离宝石还有两米距离。可众目睽睽之下，仅仅三四秒烟雾弥散的时间，原本躺在展柜上的宝石，竟然就这样不翼而飞了！
　　*
　　“还是让基德得手了！”
　　下一秒大力袭来，唐g裕被扯得整个人向下一弯。
　　暴脾气的铃木次郎吉立刻拽住了他的围巾：“都怪你！现在错过了抓他的时间，基德肯定早就跑远了！”
　　“嗯…”唐g裕竭力微笑，“等等，事情不是……”
　　“不是这样的哦。”一旁的柯南突然出声，“宝石还在这里，基德根本没有把它拿走。”
　　“嗯？”铃木次郎吉怒气冲冲地扭过头。
　　只见柯南的手表发射出一道激光，光束笔直地照向展柜，却在某一时刻诡异地打了个弯，径直落在了天花板上。
　　柯南转动手腕，光束的位置逐渐移动，不变的是，在空中的某一平面处，所有光束的方向不约而同地发生了改变。
　　“我想可能是基德把某种特殊的材料放在这里，光线被折射，才制造出宝石消失不见的假象。”柯南解释道，“其实只是个简单的障眼法啦。”
　　唐g裕的围巾这才被终于松开。
　　“吆西！”铃木次郎吉志得意满地一握拳，“还是你小子厉害，识破了那个家伙的伎俩，哈哈哈！我铃木终于让怪盗基德失手了一次！”
　　喂喂……柯南半月眼，但基德还是逃了啊……
　　可能这位兴致勃勃的老人压根就没想过将这个小偷绳之以法，能从怪盗基德手中保住宝石就已经被他视为胜利了吧。
　　柯南无奈地叹了口气，目光转向唐g裕。
　　……刚刚的那一眼，是错觉吗？
　　柯南垂首思索，与唐泽裕对视的一刹那，他心底一寒，全身的汗毛都反射性倒竖起来。
　　那双深不见底的瞳孔里有硝烟的气息，危险又神秘，与自己遭遇黑衣组织时的感受如出一辙。
　　但想也知道，出身警校，根正苗红的唐g裕是绝不可能与黑衣组织有联系的。
　　虽然之前没有碰过面，但早在柯南还是工藤新一的时候，他就从报纸上知道了唐g裕的大名。
　　如果连唐g裕都和黑衣组织有联系……那组织的力量究竟有多恐怖？
　　光是想到这种可能性，就足以令人不寒而栗。
　　“呐大哥哥，”柯南试探着靠了过去，“你身体不舒服吗？”
　　仰起头，他看见唐g裕眉头紧锁，微微偏过头，似乎在侧耳聆听什么。
　　柯南脚步一顿，有些不确定地想：……我是不是遗漏了什么？
　　那一头铃木次郎吉阔步绕过障碍，宝石一动不动，果然还在原来的位置。
　　“好小子，不错！”他惊喜地大喊一声，伸手就要把宝石从展柜里取出来。千钧一发之际，唐g裕忽然出手，制止了他的意图！
　　“你又装神弄鬼什么？”铃木不满地说，“你们这群废物警察，赶快去抓基德才是要紧事吧？”
　　唐g裕脸色却非同寻常的凝重，他甚至没搭理铃木嚷嚷的话，以不容抗拒的力道将他扳离这里，自己蹲在了展柜前面。
　　“喂喂，放跑基德的事情我还没找你算账呢！”铃木次郎吉在后面挥拳头，“你又想做什么……”
　　他话音未落，只见唐g裕五指依次按过几个位置，展柜的顶端忽然弹出了一个隐藏式的抽屉，抽屉之内，电子计时器的倒数泛起森森红光――
　　一个早已布置在现场的炸弹！
　　唐g裕厉声道：“所有人，立刻离开美术馆！”
　　*
　　值守的警察陆续列队撤离，唐g裕在对讲机的另一端，有条不紊地下达命令。
　　他声音沉稳而条理分明，有力地抚平了众人因炸弹而紧张的心弦。3D的建筑平面图在脑内缓缓旋转，他甚至还记得调动一队人，从厕所里捞出沉睡的山崎俊介本人。
　　长廊里的脚步逐渐远去，很快，空旷的展厅里只剩他一人闷闷的咳嗽声。
　　布置完任务，唐g裕按断了发言钮。对讲机的另一头人声嘈嘈，脚步兵荒马乱，与安静的大厅对比，几乎是两个世界。
　　“你放走基德是故意的吧，唐g警部。”
　　一个声音忽然在身后响起。
　　***
　　安全撤离出美术馆后，铃木次郎吉看向身后的建筑，不服输地嘟囔着：“这个唐g裕，的确有几分本事啊……”
　　“哎呀，叔叔你还说！”铃木园子双手叉腰，“要不是唐g警部，现在我都见不到你了！”
　　美术馆的围栏将基德的狂热粉丝拦在门外，值守的安保手拉手请人群远离，却还是收效甚微。
　　一行人艰难地挤出大门，混入了门外的人山人海中。
　　铃木次郎吉一看这些狂热的人群就气不打一处出：“那个小偷有什么好崇拜的？”
　　“嘘――嘘！叔叔你小点声啦，在粉丝里这么说是会被打的！”园子夸张地比了个噤声的手势，想象中粉丝怒目而视的情景却并没有出现，因为就在铃木次郎吉开口时，人群忽然小范围爆出惊呼：“基德SAMA！”
　　基德？他不是跑了吗？
　　一行人愕然抬头，之间在离门口三五百米的大街半空，银白的魔术师从天而降，稳稳站在半空！
　　基德脚下分明什么也没有，可他就是如履平地般稳稳当当，满月在他背后升起，翻飞的披风上泼满清辉，魔术师逆光的侧脸浮现出一个微笑，他忽然抬手，清脆的响指划破夜幕――
　　“Ladys and gentleman！”基德张开双臂，“It's a show time！”
　　漫天白鸽的翅羽呼啦啦卷过夜空，披风转起一个银白的弧度，只见基德潇洒转身，径直走向了远离美术馆的方向。
　　人群在静默两秒后发出惊呼，所有人自发地跟上了他的脚步，几个呼吸之间，摩肩接踵的美术馆外已经留出了大片空地！
　　*
　　柯南两手插兜，从承重柱的背面转了出来。
　　唐g裕懒洋洋道：“小侦探，可不能空口无凭地污蔑人呀。”
　　“你刚刚和基德的对话，我都听到了。”柯南顿了顿，又说：“你做得对，是我棋差一着。”
　　唐g裕嘴角微弯，却并没有回过头，专注于手上的动作。
　　――发现炸弹的一瞬间，唐g裕脑内转过了无数思绪。
　　将炸弹设置在展柜里的前提是，怪盗基德一定要在预告的时间里拿起宝石。
　　如果我是要炸死基德的犯罪者，那时的唐g裕想，该怎样确定基德的手法――换言之，有什么能确保基德做到这一点？
　　这个问题是无解的，因为魔术手法万千，而怪盗的思路向来天马行空，难以揣摩。
　　假如基德不在现场，炸弹就无效了。
　　如果这次失败的话，不仅是基德，就连警视厅也会提高警惕。
　　既然这样，那不妨换个思路。
　　基德不在宝石旁边，难道他还能不在美术馆内吗？
　　――只要同时在美术馆外侧埋下大量炸弹，炸塌美术馆，问题不就不存在了？
　　“美术馆的外围聚集着大量粉丝，光靠警力的话，在短短几分钟内将人完全疏散开几乎是不可能的事，还可能因为惊慌而产生踩踏事故。”
　　柯南的镜片上蒙着一层冷光，“而吸引所有人的目光，将他们安全带离现场，在这个夜晚，只有基德本人才能够做到。”
　　如果没有唐g裕提前识破基德身份，对炸弹迅速做出反应的话，还不知道会有多少家庭破碎在这个夜晚。
　　唐g裕没有开口，柯南上前两步，问：“你在做什么？”
　　角度的变换让他正好看清：唐g裕是在用钥匙扣上的多功能军刀拆弹！
　　“小朋友，警察的工作里，逮捕基德可从来不是排在第一位的，”唐g裕甚至有空忙里偷闲地朝柯南竖了根食指，“而是守护宝石啊。”
　　“喂喂！”柯南急道，“但你也不能这么冒风险……”
　　唐g裕无辜地眨了眨眼：“拆完了。”
　　他将一个黑影随手一抛，柯南手忙脚乱地在空中接住，正是拆除了引爆装置的炸弹！
　　“每一颗宝石在地底经过了数万年等待，无数工艺打磨以后，才能绽放出这样的光辉。”唐g裕随意地收回军刀，“这种艺术，如果毁于毫无美感的爆炸，就太可惜了。”
　　他垂眸从展柜上拿起宝石，展厅灼灼的白光下，每一寸棱角都熠熠生辉。
　　“该走了哦。”唐g裕说。
　　就在这时，他的额角却突然一阵剧痛，海量信息就在那一刻疯狂灌进脑海！
　　唐g裕顿时难以自遏地踉跄几步，耳畔嗡嗡的满是杂音，好像有无数只鸭子同时叫唤，吵得耳膜都炸裂开来。
　　时间在那一刻被拉到极长；唐g裕甚至感觉自己短暂地失去了几秒意识，片刻后耳边的嗡鸣声突然清晰。
　　一个冰冷的电子音说：【滴――漫画对接成功！】
　　唐g裕：？
　　然而不等他反应，其余的鸭子叫也能分辨清楚了，它们似乎是AI合成的电子音，此刻正面无表情地朗读着：
　　【这是新登场的红方吗！好帅prprprprpr】
　　【是温和腹黑的靠谱成年人！我可以啊啊啊啊啊】
　　【炫我嘴里！炫我嘴里！】
　　唐g裕：？？？


第4章 Case1.月下的爆炸案（4）
　　唐g裕静静问：“你是什么？”
　　骤然出现在一个陌生的空间里，他没有急着动弹，而是借着躺在地上的姿势迅速扫视环境。
　　准确地说，他还躺在自己原来的位置，但周围的一切好像被叠上了一层压暗亮度的滤镜，显得模糊而遥远。
　　唯一的光源在画面中央，那是一块泛着微光的电子屏幕，无论看向哪个角度，都不偏不倚地镶在唐g裕的视野中心。
　　电子音说：【可以叫我系统。】
　　于是唐g裕的眼球不转了，他眨了眨眼。
　　系统：【您似乎对此并不意外。】
　　“那我该表演什么？”唐g裕懒洋洋道，“大呼小叫？指着你问哪里来的怪物吗？”
　　他仍然躺在地上，就着这个姿势与眼前的电子屏幕――“系统”对话。
　　系统没收到过这种答案，电子音卡顿了两秒。
　　唐g裕说：“所以你能做什么？需要我做什么？炸弹还在倒计时呢，走个流程，快点。”
　　【……】系统说，【宿主需要完成系统发布的任务。】
　　短暂的沉默里，唐g裕几乎能听到后台刷拉拉删除代码的声音，电子屏幕活像被逼良为娼的少女，不情不愿地抖了两下，翻出张浅白色的页面。
　　唐g裕视线微微一凝。
　　这是张漫画的封面，至于上面的人物，他当然认识。
　　漫画的名字是：名侦探柯南。
　　唐g裕微微吐了一口气。
　　既然这样的话，一些他心头徘徊已久的疑问，就能解释清楚了。
　　睁眼的那一刻他就发现，在某些方面，唐g裕脑内的认知是相互冲突的。
　　“常识”告诉他，怪盗基德是个以珠宝为目标的超级盗窃犯，曾在八年前销声匿迹，最近又忽然出现。
　　但与此同时他又清楚记得，怪盗基德是一部自己看过的，推理漫画中的人物。
　　至于记忆中漫画的名字……在发现自己正在抓捕基德后见到柯南本人，唐g裕已经麻了。
　　所以我这是穿进漫画里了？
　　等等。唐g裕悚然一惊：那么我的失忆，究竟是正常发生的，还是因为“我”占用了别人的身体，才导致自己没有这个身份过去的记忆的？
　　【至于这一点，宿主不用担心，无论这个身体还是名字，都完完全全地属于您自己。】电子音适时解答了他的疑惑。
　　【嗯。】唐g裕没有表态：【所以你能听见我的心声。】
　　这句话他没有开口发声。
　　系统沉默片刻：【不是。】电子音小心翼翼地解释道，【只当宿主存在与系统沟通的愿望时，我才能捕捉到您的想法。】
　　【我刚刚可没想让你知道。】唐g裕敏锐地反驳。
　　系统：【系统空间的存在是特殊的。宿主无法在这里停留太长时间，否则会因为意识游离太久而脑死亡。在安全的时间范围内，系统会回答您的问题。】
　　电子音说完后，一个鲜红的倒计时出现在屏幕下方：3:08。
　　*
　　看来这就是他还能待在系统空间的剩余时长了。
　　不再耽误时间，唐g裕看向漫画。
　　这一话的名字是“月下的爆炸案”，内容似乎就是他正在经历的事。漫画还处于正在更新的状态，下脚的页标显示“4/?”，后面的还没有刷新出来。
　　柯南是漫画的主角，内容就是以他的视角展开的，第一格就是毛利大叔受到邀请，基德应下了铃木次郎吉的又一次挑战，傍晚，一行四人来到美术馆。
　　美术馆占地四千多平方米，建筑的外观是一个塔状的造型，除了对游客开放的一二层展厅，还有一个高达十八层的观景台，由透明的观光电梯上去，其余是办公区域。众人在园子的介绍下参观完观景台，从电梯出来以后，正好撞上了一个人。
　　漫画的下一格是基德的侧脸，他扣着一顶鸭舌帽，心想这一次该扮成谁？背景中柯南回头，小侦探的半月眼在人群里格外醒目。
　　漫画上方的弹幕立刻笑飞了一片：
　　【哈哈哈哈半月眼瞩目！】
　　【基德雷达，你值得拥有】
　　【永远能精准识别基德的侦探，唉我就不抓，就是玩~】
　　【柯南：这次是泄洪还是放海？】
　　【随机挑一名幸运警官打晕】
　　【他连妆都不画唉！中森你怎么就认不出来！】
　　【对哦，中森警部呢？终于被基德搞辞职了？】
　　唐g裕心说这次来的人是我，你们恐怕看不到心心念念的中森出场了。
　　看到这里，他倒是被微微挑起了一点兴趣：不知道自己在漫画里是什么样的？
　　意念一动，漫画翻页而过，时间流逝，夜晚降临。山崎匆匆核对警备，基德果然混在了警察的队列里，看起来他还是小队队长，在提问下对答如流，没露丝毫破绽。
　　因此，在山崎前往监控室时，他便自然地跟了上去：“我也顺路去一趟厕所好了。”
　　毫无提防的山崎点头同意。
　　唐泽裕扶额。
　　镜头一转，已经是山崎的黑羽快斗拿起对讲机：“警部，请问还有什么指示？”
　　这是基德问他的话，看来马上就要到唐g裕登场的时候了。
　　“现在回展厅，再去查看一遍。”耳机的另一端说。
　　此时无知无觉的弹幕还在凑着热闹：
　　【重新检查？不会要翻车吧】
　　【安啦，柯南片场里的基德绝对不会被抓，老贼还要靠他圈钱呢[doge]】
　　【这个说话风格似乎不像中森？】
　　【傻了吧，怪盗基德属于搜查二课的管辖范畴，中森怎么可能不来。】
　　一页的内容已近尾声，漫画下一格中，随对话出现的，是一个背对着画面的人影。
　　监控屏幕的光亮勾勒出他的轮廓，那是一个掌控全局的坐姿，柔软的围巾自然下垂，掩住嘴角若有若无的一抹笑意。
　　正是唐g裕。
　　静默两秒后，弹幕轰然炸开。
　　【！！！】
　　【这个笑！苏到我心里去了啊啊啊啊！】
　　【我赌三毛钱这是帅哥！不帅我倒立看柯南！！】
　　【前面的截图了】
　　【别忙着舔屏，你们没想过这是小黑吗？这个光影真的好反派啊】
　　【笑死怎么可能，假如是小黑老贼还耐心给你画背景？直接益达笑出强大】
　　【就算还没有脸，但你看这腰！这腿！这坐姿！】
　　【老公坐啥椅子，坐我！！！】
　　唐g裕：……
　　不知道怎么的，就觉得评论区挺清凉。
　　可能是一地裤子的缘故吧。


第5章 Case1.月下的爆炸案（5）
　　一整面墙的监控，黑暗，背影。
　　逼格直接拉满。
　　总之分镜还算不错，唐g裕勉为其难地点了点头，想看下一页时，漫画就翻不动了。
　　唐泽裕：……
　　就这？
　　弹幕倒是刷新得飞快，无数文字滚过界面上方，只有唐g裕过人的观察力才能勉强看清。
　　【这就是重置版要登场的新角色吗！好耶！！！】
　　【禁止好耶】
　　【老贼你快点给我画！就这么一小格我连舔都不够舔啊摔！】
　　【虽然重置版主线要加新人，但为什么要加在基德片场？魔快的世界观和柯南不一样啊】
　　【总不能要让基德进主线吧？】
　　【ls在搞笑吗？基德变装变声易容样样精通，要让他进主线了那黑方还玩个球，老贼说过这次红黑双方战力对等，不可能像老版那样一边倒的。】
　　……
　　看来连载的更新是滞后于现实的，只有现实发生的事，才会被作者挑挑拣拣，成为一部分漫画内容。
　　虽然看过的都是已知的事，但漫画上方的弹幕，还是让唐g裕推测出了不少内容。
　　这部名侦探柯南应该有两个版本，他现在经历的，也是漫画正在连载的内容，恐怕是弹幕口中所说的“重置版”；而记忆里看过的名侦探柯南，应该就是所谓的老版了。
　　解决了认知冲突，还有个问题明晃晃摆在眼前：下一步该怎么做？
　　弹幕猜测他是新出场的主线人物，但真实情况是什么，唐g裕并不确定。
　　就算加入主线，他又该以什么身份？什么目的？
　　他的能力会给主角团带来什么帮助？
　　在失忆的情况下，所有的这些问题，唐g裕自己都无法回答。
　　倒计时还剩不到一分钟，沉吟片刻，唐g裕说：【系统，查看任务。】
　　【任务页面待刷新。】电子音说，【完成初始任务后解锁。】
　　电子屏闪烁两下，纯白的漫画淡去，泛着冷光的页面上，一行字缓缓浮现。
　　【新手任务：逃离美术馆[进行中]】
　　唐g裕又完整地查看了一遍系统页面，确信除了漫画和任务外，没有被他遗漏的地方。这时倒计时已经走到了个位数，最后的几秒钟，唐g裕忽然抬头：【我该怎么称呼你？】
　　电子音一顿。
　　【……系统就是系统。】
　　【我知道你是系统。】唐g裕说，【但就像管狗叫狗一样，每个生命都该有自己的名字。】
　　电子音不语。唐g裕飞快地看了眼倒计时：【快点，时间不多了。】
　　明明是系统显示的倒计时，现在却反过来变成了他在催促。红色的数字默然倒数着：“3、2、”
　　最后一秒时，系统放弃似的妥协道：【……我是73号。】
　　唐g裕唇角露出了一抹微笑。
　　飞速褪去的黑暗中，只剩电子音低声自语：【请宿主先活下来再说吧。】
　　***
　　“警部！唐g警部？”
　　唐g裕是在一阵摇晃中醒来的。
　　他迷糊地问：“……柯南？你怎么还没走？”
　　柯南的脸放大在他眼前，小孩急的要整个人趴在他身上了，两手还交叉按在胸前，是一个标准的心肺复苏姿势。
　　柯南着急地问：“你刚刚拿完宝石就突然休克了，到底怎么回事？”
　　“啊…老毛病了，”唐g裕拍了拍柯南的手，“没事，不用担心。”
　　系统的存在肯定不能公之于众，唐g裕敷衍过去，在柯南的搀扶下直起身。
　　他用力按了按太阳穴：“距离爆炸还有多长时间？”
　　“4分18秒。”柯南脱口而出，显然一直在心中默数着。
　　唐g裕还以为离开系统空间后外界只过去了一秒钟，这么说系统空间的时间流速和外界基本是一致的，失策了。
　　“来不及了。”柯南眉头紧锁，“就算跑出去也还在爆炸的范围内……警部，现在去卫生间！板材坍塌会形成三角带，可以缓冲一阵。”
　　唐g裕却摇摇头：“那是最理想的情况，狭小的空间容易复燃，反而会更危险。”
　　“我当然知道！”柯南嗓音拔高，“可现在难道有别的办法吗？”
　　与柯南的慌乱相对应，唐g裕的脸上却十分平静，是胸有成竹的笃定神色。
　　“3分57秒，”唐g裕抬手看表，“小侦探，跟上。”
　　柯南满腹不解地一路小跑，唐g裕嫌他太慢，干脆一弯腰把他捞了起来，随后脚底借力一踏，大步跑出展厅！
　　呼啸而过的风声里，柯南大喊：“现在――我们去哪――？”
　　唐g裕同样大声：“往――上！”
　　绕过长廊拐角，视野尽头，观光电梯的大门正缓缓阖拢！唐g裕反手一把将柯南扔了进去，滑动的电梯门感应到活物掠过，顿时凝滞片刻，就在这短短的空隙里，唐g裕矮身一蹲，一个滑铲，冲进电梯！
　　“叮咚”一声，电梯门彻底并拢，柯南在地上滚了两圈，起身后，第一时间望向了美术馆塔顶。
　　“观景台高约十八层，离地四十米左右。”他沉思道，“确实能避开爆炸的核心冲击范围。”
　　“四十米还不够。”像是猜到了柯南在想什么，唐g裕在身后悠悠开口：“观景台是全玻璃材质，何况爆炸里建筑会摇晃不稳，很有可能会直接坍塌。所以，上面也不安全。”
　　他还靠坐在电梯边缘，呼吸中还夹杂着几声闷咳。柯南回头看他：
　　“所以，你打算怎么做？”
　　唐g裕睨他一眼，调侃道：“不操心了？”
　　“……”
　　柯南的心情有点复杂。
　　唐g裕真的是一个可靠的人，或者说，用运筹帷幄甚至更为合适。
　　比起柯南随机应变的行事风格，唐g裕更偏向谋定而后动，就像独坐在棋盘前的棋手，踏出一步前，就考虑好了随之而来的所有结果。或许早在唐g裕选择提前揭穿基德身份的那一刻起就预料到如今的局面了，所以才显得这样从容不迫。
　　因此，尽管现在命悬一线，但柯南还是走到身边，陪他坐了下来。
　　他摇摇头，天真的童音回答：“哪有唐g警部算无遗策呀。”
　　唐g裕愣了一下，转头失笑。
　　他抬起一只手，轻轻揉了揉柯南的头，男孩柔软的发茬从指缝流过，在神经末梢留下丝绒般细腻又温暖的触感，希望一样。
　　唐g裕早就想这么做了，但也只是克制地揉了两下，很快收手，指了指大衣内袋。
　　*
　　几分钟前，唐g裕在对讲机的另一头指挥撤离。
　　长廊中人声远去，空旷的咳嗽声里，展厅一角，却突然掀开了一块白色的披风。
　　怪盗基德变戏法一样从墙壁上走了出来，眼神复杂地看着唐g裕，后者刚好布置完所有命令，按断了对讲机的通话钮。
　　“你是故意引走他们的。”黑羽快斗说。
　　唐g裕温和地勾起嘴角，对此不置可否。
　　“我欠你两个人情。”黑羽快斗双手插兜，目光锐利地逼视他：“你在等我出现。需要我做什么？”
　　“引走外面的人群。”唐g裕说，“现场警力不够。”
　　黑羽快斗嘁了一声：“一群笨蛋。”
　　得到答案的怪盗一耸肩，转身走向门口，即将推门而出时，他突然想起什么，脚步一顿：“……没有这么说你。”
　　“……”唐g裕无奈笑了笑：“我知道。再借我一个道具。”
　　怪盗基德头也不回，手腕一振，一道黑影飞过空中！
　　唐g裕反手接过：“谢了。”
　　和聪明人说话就是轻松。
　　*
　　此时此刻，柯南顺着他的意思上前一探，指尖摸到了一个枪形的硬物。
　　柯南一愣，立刻把它抽了出来！
　　“这是……”
　　怪盗基德的钩锁枪！
　　柯南愕然望向电梯外，与美术馆隔着一条马路遥遥相望的，是一栋高耸的办公大楼。
　　“现在明白了？”唐g裕微微一笑，“离电梯到顶层还有十秒，帮忙在对面找一个没关窗户的办公室吧。”
　　透明的观光电梯中，暖黄的感应灯兀自亮着。失重感无声降临，厢壁外泼着无边无际的漆黑夜色，天地间似乎仅剩这一帘暖光，载着美术馆里最后的两名滞留者逃脱升天。
　　对面的办公楼里，伏特加收起了望远镜。
　　“大哥，”他低声对耳机说，“确认目标已登上电梯，抵达美术馆观景台。”
　　整栋楼唯一开着窗的，正是他所在的房间。
　　办公室外，琴酒站在熄灭了灯的走廊里，半倚着门，指尖夹着一根未点燃的烟。
　　“知道了。”他简短地说。
　　随后烟头落地，“咔嗒”一声，伯莱塔悍然上膛，黑大衣下摆在空中划过一个凌冽的弧度，随主人推门入内。
　　办公楼一室寂静。


第6章 Case1.月下的爆炸案（6）
　　漫天白羽下，空旷的街道如海水涨潮，一寸寸涌起人海。天穹上挂着一轮满月，银白的清辉泼撒满飘飞的纯白披风，无数人仰头追随着漫步的背影，不知疲倦地行走过一个又一个街道。
　　“兰，兰你看见了吗！他真的好帅――”园子同人群中任何一个狂热的粉丝一样心潮澎湃，她激动不已地摇着毛利兰的手臂，“基德SAMA！他是真的走在空中啊！”
　　与她激动的脸庞相比，兰却显得有些心不在焉。
　　“喂喂，”园子伸手在她面前晃了晃，“多好的近距离欣赏基德SAMA的机会！你怎么还在走神？”
　　小兰一晃神，看向园子，勉强笑了笑：“说起来，你有看见柯南吗？”
　　“那个小鬼吗……”园子左右张望了一下，“确实不在这附近唉。”
　　“电话也不接。”毛利兰听着话筒对面传来的忙音，“我担心……”
　　街道的人群摩肩接踵，只有小兰和园子还在一起，其他人已经被冲散了。但站在拥挤的人潮里，两人也不得不被裹挟着踉跄向前。
　　就连和园子手牵手的毛利兰，都时而被人撞到而重心不稳，柯南一个还没有她大腿高的小孩子，如果在这里走散了，就算被踩在脚下，也不一定有人会注意到。
　　见小兰愁眉不展，园子拍拍她的肩，安慰道：“安啦！柯南他人小鬼大，不会有事的。可能他和毛利大叔他们在一起呢，你再打一个电话问问？”
　　“嗯…好。”小兰犹豫着，又将翻盖手机贴在耳边。听着话筒里均匀的嘟嘟声，她默念道：爸爸，柯南，一定要没事啊……
　　*
　　电梯门刚刚开启，就响起了一串悠长的手机铃声。
　　震动出自柯南的口袋里，唐g裕看了看表：“还剩2分10秒，接吧，我帮你计时。”
　　说着他走到观景台边缘，手扶栏杆，眯眼瞄准对面。呛啷一声钩锁出膛，几秒后，夜风送来了金属碰撞的铮然声响。
　　柯南点点头，走到观景台一旁。
　　屏幕上显示已经有三四则未接通话了，但之前在美术馆中，时间紧迫，柯南来不及搭理。
　　他接通电话：“喂？小兰姐姐？”
　　声音与对唐g裕用的口气截然不同，唐g裕从上面诧异地瞥了一眼。
　　“柯南！你现在在哪？”
　　“啊…哈哈哈，”柯南心虚地打了个哈哈，飞快地捂住话筒：“我和唐g哥哥在一起呢，小兰姐姐不用担心。”
　　“唐g警部？”小兰说，“他不是在后面指挥吗？”
　　“额，我们已经出来啦！现在人太多了不方便，一会过来找你。先挂了哈！”
　　不等小兰反应，柯南马上按断了电话。
　　唐g裕用力后拉，正确定着钩锁的牢固性，闻言道：“30秒。还挺快的。”
　　柯南一溜烟跑了回去，唐g裕弯腰把他抱了起来。
　　“是毛利兰吗？”
　　“嗯！”柯南点点头，“她很担心我。”
　　唐g裕把钩锁末端在自己手腕上缠了几圈，顺口安慰道：“没事，下去以后我给你打掩护。”
　　“肯定不让她发现，”他眨了眨眼，“要拉钩吗？”
　　抱着他脖子的柯南半月眼：“警部，你都多大啦……”
　　“是啊，”唐g裕温和地笑了笑，“还没有你这个小孩子成熟呢。”
　　听到成熟的关键词，柯南条件反射地一怔，这时唐g裕转头朗声道：“抱紧，要飞咯――”
　　“啊！”柯南连忙手忙脚乱抱紧，失重感同时降临，唐g裕已助跑两步，一跃翻过栏杆！
　　浩浩晚风中，他一手缠索，一手抱着柯南，两人从四十米的高空一跃而下！
　　*
　　脚底是灯火通明的马路，因人群的离去而空寂寥落，行道树缩成米粒大小，在身下呼呼退远。
　　呼啸而来的狂风将柯南紧紧拍在唐g裕身上，他双手抱紧了唐g裕脖子，因而也就看不到他脸上的表情神色。
　　或许只是唐g裕随口的一句话，却完全无法不令人多想。
　　我是不是暴露了什么？柯南心道。
　　刚刚事态紧急，自己的反应确实不像一个一年级的小孩子。唐g裕会发现这一点吗？……不，他这么敏锐，肯定早就察觉到了。
　　但是他不在意吧？就像目暮警部一样，充其量觉得自己早熟一点而已。
　　柯南摇了摇头，很快打消了自己告知唐g裕实情的念头。
　　虽然唐g警部的确厉害……但贸然告诉他黑衣组织的存在，等同于也把他拉进了危险中，我不能连累其他无辜的人。
　　电光火石间，柯南飞速做下决定。他微微松了一口气，侧过头去。
　　这个角度下，唐g裕只露出一点侧脸，因银白的月光而显得阴影分明。这种时候，一般人的面部肌肉都或多或少会因为紧张而呈现不自然的紧绷，唐g裕却明显不是这样。
　　他的每一块肌肉都放松而舒展，是极为熟悉高空的人才会有的从容姿态；如果柯南能看清唐g裕正脸，还能发现他嘴角张扬桀骜的弧度。
　　唐g警部虽然表面温和，骨子里却有种疯起来不要命的狠劲，跳出护栏时，他全身都在那一刹微微发热起来！头脑从未有一刻如此清醒，唐g裕目光犀利如鹰隼，牢牢盯紧了高空对岸的窗口――
　　空中行程过半，唐g裕微妙地调整了一下姿势，左臂抱紧柯南，低头，准确地撞进了办公室！
　　重力能带来的速度到最后是极为恐怖的，飞跃宽敞的马路，几乎不用几秒。
　　柯南才刚刚下定决心，人已经落到了办公桌上。
　　唐g裕护住柯南后脑，连滚了几圈卸下力道，从桌面重重摔落在地。柯南被唐g裕挡在胸前，落地的冲击一点也没有落到身上，只有鼻端萦绕的，洗衣粉干爽的清香。
　　唐g裕缓缓平复呼吸，在地上缓了好一阵子，才松开钩锁，勉强起身。柯南后退两步，想从他怀中离开，忽然身后的力道一紧，他又被唐g裕按了回去！
　　发生了什么事？
　　在柯南看不到的地方，唐g裕后颈缓缓滑落了一滴冷汗。
　　冰冷的枪口抵在他后腰上，黑风衣的长发男子半跪在他身后的视野死角，冰冷道：“你最好别动。”


第7章 Case1.月下的爆炸案（7）
　　“你最好别动。”
　　“……”
　　唐g裕识时务地停住了回头的动作，而被他藏在怀里的柯南，此刻已浑身僵硬。
　　唐g裕不知道那是谁，可这个声音却在柯南的记忆里反复横放，在那天的游乐园后，几乎要刻进骨髓之中，只消一句话，柯南就立刻辨认出：
　　正是琴酒！
　　他为什么会在这里？
　　难不成又是组织的交易吗？结束后正巧被落进房间的我们撞见……但这也太巧了吧？
　　可如果说目标是宝石的话更不合理，唐g裕和他的所有行动都是随机应变的顺势而为，即使要对宝石下手，也不该等在这里。
　　柯南脑内难得嗡嗡的一团乱，而死寂又黑暗的办公室中，无声的对峙仍在持续。
　　唐g裕没有护着柯南的右臂，已经缓缓举了起来，那是一个投降的示弱手势。
　　柯南在思考中，突然察觉到后背上规律的敲击。
　　――唐g裕在敲摩斯电码！
　　柯南勉强收起心绪，凝神解读道：o-u-t。
　　out，向外跑。
　　可在读懂的那一瞬间，柯南心头一沉。
　　是的，唐g裕是很厉害，多智近妖，在短短几秒内，还能隐秘地想出传递信息的策略。
　　可这也是他能做到的极限了，血肉之躯，终究是拼不过子弹的。
　　作为常年奔波在一线的刑警，唐g裕不可能发现不了身后人见过血的气息。
　　有没有杀过人，是能够感觉出来的。
　　恐怕唐g裕在被枪口对准的那一刻，就意识到了来者想要灭口的念头，他是在用性命送柯南逃出去！
　　――可唐g裕毕竟不了解黑衣组织。
　　他能从动静能判断出房间里的敌人只有身后一个，柯南却知道琴酒经常与伏特加搭档行动，房间里只有一个人，意味着伏特加很可能守在办公室门口。
　　他急促地摇了摇头，唐g裕放在他肩上的手，却以一种不容抗拒的力道，将柯南向外一推！
　　那一刻柯南读懂了他的意思：留在这里更没有活路，还不如咬牙赌一把。
　　没有时间犹豫了！
　　再回去只会让唐g裕的准备白费，惊天的枪声中，柯南掉头冲向门口！
　　*
　　――几个街道外的半空中，怪盗基德似有所感，他回过头，看向高楼的方向。
　　周遭再没有其余高耸的建筑，视野畅通无阻，一路捕捉到了飘飞在半空的钩锁。
　　最后还是用上了。他叹了一口气，希望那个警部不要受伤才好。
　　直升机嗡嗡然环旋在他四周，正对他头顶的那一架，甚至公然打起了探照灯，亮黄色的光束将他拢在其中，白衣的身影宛如天神。
　　无数话筒蓄势待发，等候着一线新闻的通报，往常这个时候会让黑羽快斗觉得自己万众瞩目，现在用精妙的表演呈现出空中漫步的姿态，却让他觉得有点索然无味。
　　因为今晚，同样在另一个角落，没有鲜花和掌声，却有一位警部出尽了风头。
　　唐g裕……这个家伙当真棘手。
　　幸好他是借调过来的，下次发出预告函，可千万别再遇上他了。
　　时间离爆炸只差几十秒，再耽误就来不及了。黑羽快斗余光往下，估算着已经将人群引到了足够远的距离，手腕一抖，几个烟雾弹悄然落在指尖。
　　他默念道：“3、2、1――”
　　砰地一声爆响，美术馆在冲天的火光里轰然崩塌！
　　人群顿时一片此起彼伏的尖叫，冲天的气浪让无数碎片直飞开去！所有人愕然后看，趁此时刻，半空中的白色身影突然被一阵烟雾笼罩，狂风吹散白烟，怪盗基德也同时消失得无影无踪。
　　黑羽快斗披着黑斗篷登上头顶的直升机，远远向后看去：千万不要出事啊。
　　*
　　后腰被金属抵住，唐g裕当机立断，停下了所有动作。
　　房间里只有一个人。为什么那人带着枪？
　　那一刻他的思路倒是与柯南重合：恐怕有什么交易被撞破了。
　　只不过，唐g裕知道身后是黑衣组织。
　　毕竟柯学世界的反派不多……他不忘吐槽一句，左手不起眼地敲出摩斯电码：“out。”
　　至于让柯南外逃，自然也是有他自己的考量。
　　唐g裕是个身形修长的大人，身形更容易被命中，在狭小的房间里也不便隐藏，在这一点上，柯南的体型就有先天的优势。既然如此，还不如他在这里拖住琴酒。
　　柯南有麻醉手表和足球傍身，对付门外的伏特加应该不成问题，这样，只要等他逃出去后，基于隐秘性的考量，两人应该会立刻撤退。
　　至于自己，只要不是被一枪爆头，还是来得及抢救的。
　　或者干脆喂他一颗APTX4869，享受重回少年的滋味？
　　在他悄悄给柯南递消息时，还不忘一心二用，与身后的人打太极。
　　冰冷的声音带着不容抗拒的压迫感：“今晚的宝石，交出来。”
　　“什么宝石？”唐g裕佯装不知。
　　枪口仍顶在那里，仿佛无声的催促，他鬓角缓缓渗出一滴冷汗。
　　“……好。”
　　唐g裕缓缓垂下右手，作势要伸向怀中，枪口在这时猛地向前一顶，琴酒冷冷道：“另一只手。”
　　柯南读懂了他的电码，在怀中拼命摇头，唐g裕轻轻叹了一口气。
　　他沉默着点了点头，左手缓缓抬起，即将离开的那一刻，将柯南猛地往外一推。
　　怎么都是死，赌了！
　　唐g裕骨血里长久潜伏的血性与狠劲，在这一刻彻底激发出来，肾上腺素加速分泌，随血液淌遍全身！黑暗里他瞳孔微微亮起，以迅雷不及掩耳之势向右后切，砰地一声，伯莱塔打空，桌上木屑炸裂，陡然出现了一个豁口！
　　唐g裕本意想猝然打掉枪支，没想到被琴酒早有防备地避过。他一手扑空，便顺势撑向桌面，腾空当胸一脚！凌冽的风声中琴酒倒退一步，唐g裕顺势翻过办公桌，以它作为掩体，矮身又躲过几颗子弹。
　　黑暗里有人不耐烦啧了一声，长靴踏在地面，脚步声不紧不慢，缓缓逼近。唐g裕矮身蹲在桌下，后背几乎被冷汗浸透――门口在几声闷响后就没有了声音，柯南应该已经逃走了。
　　对面已快要绕过桌角，他目光一狠，掰下一片桌上摸到的美工刀，抢先出手！
　　窗外透进的微光下，雪亮的刀锋一闪即逝。琴酒侧头，锋利的刀片就擦着颧骨飞过，几缕银发飘然落地。
　　唐g裕就在此时持刀逼近，那一刻琴酒反应堪称神速，挥手便架住了唐g裕手腕，同时反手一切，霎时间唐g裕手背剧痛，被迫松手！
　　啪嚓一声，美工刀落到远处，在墙面上一个反弹。
　　唐g裕提膝上踢被挡，与此同时琴酒也松开了对他手腕的钳制，唐g裕毫不含糊，一肘捣向对方肩窝。
　　紧靠锁骨的连接处是人的上半身最脆弱的地方，琴酒后撤回避，左手就要拿起桌上的枪。
　　唐g裕这才发现伯莱塔不知何时已经被对方放下了，他暗骂一声，劈手夺了过去，没想到琴酒虚晃一枪，左手在空中调转方向，牢牢擒住了唐g裕手腕！
　　唐g裕瞳孔一缩。
　　他脚步蹬地，飞速后撤，但对方手劲奇大，一时竟无法摆脱控制！
　　唐g裕心底一沉，另一只手不管不顾地攻了上去，琴酒啧了一声，两人快速交手几招，突然天旋地转，琴酒手下骤然发力，唐g裕猝不及防，被生生扣着手腕，砰地按倒在办公桌上！
　　“……”唐g裕死命喘息着。
　　此刻他双手反剪，上半身与桌面没有丝毫空隙，这个姿势使他所有的动作都找不到发力点，完全无法反抗。
　　“再说一遍，我的耐心有限。”琴酒的声音像噙了冰，一字一句都像从牙关里挤出来的，“宝石给我。”
　　“……在…警服口袋里…咳咳！”
　　肾上腺素的效用缓缓消退，唐g裕剧烈地咳嗽起来，眼角都泛起了一丝生理性的泪水，几乎要喘不上气。
　　一阵细微的O@声后，一个重量离开了他的口袋，唐g裕心底微微一沉，知道自己守护了一个晚上的宝石还是被人给夺走了。
　　琴酒似乎在对着光照检查宝石，短暂的沉默中，不甘和怒火交替燃在心头，几秒内唐g裕脑海里滚过了无数方案，可无论多少种方法，最终却只有一个结果――无解。
　　难道真的就只能任人摆布了吗？
　　他牙关咬得死紧，身后忽然一声震耳欲聋的巨响，唐g裕下意识以为琴酒开了枪，猛地闭上眼――随后就发现情况不对，连大地在隐隐嗡鸣，这时他才想起那个被抛之脑后的炸弹：倒计时归零，美术馆爆炸了！
　　气浪与音爆铺天盖地而来，唐g裕下意识回过头，身后是办公室正方形的窗口，橘红的夜幕烧起火光，仿若白昼的光亮中，身后人垂落的银色发丝，边缘被照得通亮。
　　半开的窗户承受不住爆炸的冲击，砰然爆裂，无数碎片飞溅四散，恍惚的慢动作视角中，其中边缘锋利的一块碎片划过危险的弧度，直冲他面前而来――
　　随后眼前的一切骤然黑了下去，一只手伸过来，挡住了他的目光。
　　至于那究竟是在遮挡他的视线，还是拦下那块飞溅的碎玻璃，已经分不清了。
　　唐g裕愣了一下。
　　世界陡然变成黑色，只剩下眼前近在咫尺的、骨节分明的手，一缕殷红的鲜血顺着指缝，缓缓流淌下来。


第8章 Case1.月下的爆炸案（完）
　　火光、银发，和被碎片划伤的手。
　　眼前的世界半白半黑，一瞬间唐g裕迷迷糊糊想：如果没有挡住的那一下，可能他是会破相的吧。
　　那就是他昏迷前，留下的最后印象了。
　　醒来的一瞬间唐g裕没有立刻睁眼，他放平呼吸，做出一副仍然在睡梦中的样子，凝神听着周围的动静。
　　他似乎在一个很安静的房间里，身乎有人走动的O@声，但都刻意放轻了脚步，远处有仪器规律的滴滴响起，鼻尖萦绕着淡淡的消毒水味。
　　这里似乎是一家医院。
　　“第二天了吧？”忽然一个人开口问。
　　这是个中年男性的声音，浑厚而富有力度。
　　“对，”年轻一点的男人说，“唐g警部已经昏迷第二天了。生命体征平稳，只是人一直没醒。”
　　“没事就好，他最近太累了，也该歇一会。当时报警的柯南呢？”
　　“有一点擦伤。留院观察了两天，明天就能办手续出院了。”
　　“家人来看过他了吧。”
　　“毛利兰小姐昨晚来了。”
　　两人低声交谈着各项事宜，话音都放的很轻，间或有金属叮咚的碰撞声，年轻的男人往床头柜上放了一杯温水。
　　感受到周遭一米内有陌生的气息接近，唐g裕一刹那条件反射的紧绷起来，随后才缓缓放松。
　　按理说，只要知道周遭没有危险，他就已经可以自然地清醒过来了。
　　但那样就要面对一个绕不开的话题。
　　唐g裕的失忆。
　　对付怪盗基德假扮的山崎俊介，他可以不着痕迹地套取信息，但现在对面有两个人，他不确定自己会不会露出破绽。
　　出于谨慎考虑，他闭着眼，继续装睡。
　　*
　　放下水杯后，高木涉看了一眼病床上的唐g裕。
　　昏迷的警部陷在柔软雪白的被子里，呼吸平稳而舒长，原本苍白的脸色在经过一晚的修养后，逐渐有了些许红润，神情安稳，仿佛正在经历一个绵长的梦境。
　　尽管清楚他听不到，但高木涉还是下意识放轻了声音：“这么说来，唐g警部的家里人呢？一天一夜了，连个电话也没有。”
　　目暮警部坐在床尾，闻言轻轻地叹了口气。
　　“没有人知道，”他说，“唐g君……他一向不愿意说自己的事，这么多年，都没有人知道他住的地方。”
　　“既然这样，那我去给他带一套新的换洗衣服好了，”高木涉主动请缨，“原来的衣服已经不能穿了，这样唐g警部出院的时候也不用穿着病服。”
　　目暮点头：“差不多到时间了，我和你一起去。”
　　衣料在走动间发出O@的声音，两人又闲聊了两句，走廊里的噪音忽然打了起来，随后房门合拢。
　　病房里又是一片安静。
　　又等了五分钟，确定两人不会再去而复返，昏睡的唐g裕缓缓睁眼。
　　病房里采光充足，墙壁一片雪白，棉被的logo显示这里是米花市中心医院。唐g裕往两边看了看，发现这是一个双人间，右边应该也住了人，但现在病房里的只有他一个。
　　根据身旁床位上散落的衣物和课本，只消一眼，就知道住的应该就是留院观察的柯南。
　　唐g裕试着从被窝里坐起来，刚一抬手，立刻被疼得龇牙咧嘴――打架的时候热血上头没有注意，现在躺在医院，浑身的淤青和伤痛立刻开起了演唱会，你方唱罢我登场。尤其是右臂，酸得根本抬不起来。
　　唐g裕挣扎两下，果断安详地躺了回去。
　　刚才的两个人，应该是来探望自己的同事。
　　他们话里的有一点唐g裕比较在意，关于自己的个人信息和住址。
　　同事们对自己私下里的事情知之甚少，确实让他失忆的情况更不容易露馅了没错，但相应的，他也不记得自己住在哪啊？
　　【73，】唐g裕呼唤道，【你知道我失忆前的住址吗？】
　　电子音在他脑内说：【抱歉，此信息目前无法查询。】
　　唐g裕微微皱了下眉。
　　他注意到，73给出的回复是“无法查询”，而不是“不知道”。
　　也就是说，失忆前唐g裕的信息，系统其实是存在记录的，只是被更高一级的权限加密了，才导致现在无法查询的情况？
　　他暗自记下了这个疑点，转而望向一边。
　　住院之后，他的身上就被换成了统一的病号服，原来的衣服被叠放整齐，就放在床头柜上。
　　他艰难地把自己挪到床沿，伸手在衣服里找了一圈，果然摸到了手机、钥匙和钱包。
　　钥匙扣分量不轻，拎起来叮叮当当的一串。
　　唐g裕先认出一串把柄上刻有樱花警徽的：这几把开的应该分别是警局和自己办公室的锁。至于显眼的车钥匙，唐g裕一眼认出是丰田普锐斯，日本销量最高的车型，低调实用，没什么好说的。
　　最后是家门钥匙，金属的匙身外套着深蓝的塑料外壳，看上去普通又制式，应该属于哪个高层公寓，外壳上面印着：B1102。
　　除此之外，这串钥匙上就再没有什么多余的个人信息了，它的主人甚至没有买一个挂饰作为点缀。
　　靠钥匙寻找住址的希望再度落空，如果说还有哪里能找到线索，就只剩驾照了。
　　唐g裕倒没有太多失望的情绪，平静地放下钥匙，看向钱包。
　　里面也果然是不出意料的空空荡荡。唐g裕里外翻了三遍，都没有看到驾照的影子，倒是倒出了一打零钱。他数了数，大概在一千易笥遥差不多正够两天住院的饭钱。除此以外，还有交通卡和两张信用卡。
　　唐g裕扶额放下钱包，心想：睡桥洞似乎也还凑合。
　　指腹蹭过皮质的外层，忽然摸到了一点一样的触感，唐g裕一愣。
　　他闭眼仔细摸过外壳，才在钱包的翻页处，找到了一个隐秘的拉链。
　　这个设计在外壳与夹层之间的内袋十分薄，一枚硬币都能把它撑起明显的轮廓，打开以后，唐g裕在里面发现了一张照片。
　　那是一张六个人的合影。
　　照片的大小只有三寸，塑封的边缘已经有些泛黄了，能看得出被人细心保存的痕迹。
　　背景在一片盛开的樱花林，淡粉的花雨下，六个脾气迥异的少年欢笑着，或严肃，或搞怪，或平静，或大笑……相片将他们人生中最美好的岁月定格成永恒，不远的警察学校门口，银制的五瓣樱花警徽熠熠夺目。
　　唐g裕在那一刻彻底呆住。
　　不是因为他在照片里看见了自己……而是因为其余的五个人他全认识，并非空白的记忆突然觉醒，而是来自于他看过的那本柯南，这个照片的构图太眼熟了，就是番外篇警察学校的封面，警校五人组的合影！
　　连唐g裕自己都没有意识到，他攥着照片的指尖在微微发抖。
　　――为什么他也在这张照片里？
　　原版的漫画里，五个人最后只剩下化名为安室透的降谷零，他以日本公安的身份潜入黑衣组织卧底，组织代号为波本。
　　那在现在的所谓重置版中，安室透又在哪？五个人的命运究竟有没有发生改变？该死！他只知道现在是柯南元年，完全不清楚主线的进度！
　　激荡的心绪让唐g裕猝不及防地咳起来，他整个人蜷缩起来，转头把自己埋进枕头里，连一秒钟的时间也不愿耽误，疯狂在心底呼唤：【73？73！】
　　一声没有得到回应，就一直喊到系统冒头为止。两秒后，电子音才慢悠悠响在脑中：【什么？】
　　这时的73与缩头乌龟有些微妙的相似，但唐g裕懒得与它计较那么多，语速极快地说：【给我看完成列表！】
　　【啊……】系统一愣，【什么？】
　　【任务列表！】唐g裕难得失态地大声喊，【新手任务不是完成了吗？该解锁了！】
　　任务列表是一个长长的下拉框，按任务进度的不同，进行中的任务标题是橙色，已完成则会变成绿色。
　　唐g裕整个人蒙在被子里，眼前一片漆黑，就为了第一时间看清银色的系统界面，和猜测一模一样，在新手任务上面，其实已经有了长长的一串已完成清单。
　　唐g裕一目十行地扫过列表，终于停留在几行绿色的小字上，不动了。
　　【支线2：救济c原研二[已完成]】
　　【支线2：救济松田阵平[已完成]】
　　【支线2：救济伊达航[已完成]】
　　时间似乎过去了很久很久，唐g裕的目光才像解冻了一般，慢慢地往下挪移。
　　他似乎自身而心地抗拒着某个结果，细细在橙色的部分扫视着，像是在徒劳无功地寻找什么遗漏的地方一样。
　　可直到最后，想看到的内容也没有刷新在眼前。
　　唐g裕长长吐了一口气。
　　就在那一声叹息里，好像有某种坚不可摧的东西在他内心铸成了；他闭了闭眼，目光下滑，终于在最底部的红色中，找到了那一行字。
　　【支线2：救济诸伏景光[已失败]】
　　唐g裕的视线就凝固在那上面，一动不动，看了很久。
　　Case1 FIN.


第9章 Case2.逼近灰原的暗影（1）
　　其实唐g裕睁眼至今，对于自己的身份、处境乃至存在本身，一直没有多少实感。
　　记忆联络着过去与现在，是一个人赖以安身立命的锚点本身。高楼会衰败，景物会变迁，只有脑海中鲜活的记忆，才是永不褪色的存在。
　　当连记忆都失去时，与其说他是人，倒不如说更像舞台上一个没有灵魂的木偶，机械地扮演着自己的戏份。
　　因此，无论展露的笑意多温和、伪装多完美，只要记忆一日是空白的，就一日无法摆脱那种不知往何处去的茫然。
　　系统73与漫画连载的出现，更是加重了这种虚无感。
　　他的灵魂生生撕裂成两半，空荡荡漂浮着。一半是这场大戏的演员，另一半是台下冷眼旁观的看客，两者互不相干，却对周围的一切怀抱着如出一辙的冷漠。
　　――说到底，剧情如何，主线如何，又和唐g裕有什么关系呢？
　　死了多少人又如何。人终究是要死的。
　　身为看客，他没有任何登场的动力，而身为演员，也只是出于性格里执拗的那一面，把摆在面前的任务完成好而已。
　　可当那张照片出现时，一切忽然就变得不一样了，冥冥中好像有一只手，轻轻地在他心上弹拨了一下。
　　于是尘封的心弦微微震颤，发出绵长又恒久的余音。
　　这时唐g裕才看见空白一片的记忆上有一扇门，尽管钥匙还不知所踪，可门就在眼前，总有一日是能够推开的。
　　茫然的旅人有了落点。
　　那是现在的唐g裕能抓住的，通往自己失落的过去的唯一途径，就随着系统的一行红字，骤然断去了六分之一。
　　很难说清楚那一刻他的心情到底是什么，没顶的悲伤混杂着巨大的茫然，百味陈杂滑过齿间，最后留下的，也是最为鲜明的东西，居然是恼火。
　　――救济诸伏景光的失败，让他非常恼火。
　　如同最终被夺走的那颗宝石，唐g裕一开始对它并无执念，拆除与宝石相连的炸弹也只是出于对艺术品的尊重。
　　可他救下来的东西，一旦被人拿走，唐g裕就是很生气。
　　诸伏景光同理，看到照片的那一刻，他已经下意识将上面的五个人划入了自己人的范畴；而鲜红的字恍如刺眼的嘲弄，冥冥中命运轻蔑地抛下一眼：你输了。
　　呵，唐g裕心想，走着瞧。
　　*
　　时间似乎已经过去很久，病房的门突然被人敲响，咚咚咚。
　　唐g裕一直维持着一个姿势，漆黑的瞳孔一眨不眨，恍如某种冰冷的无机物。一瞬间他周身爆发的气场无比恐怖，是放一个柯南下来警报能立刻响彻天际地步，幸好病房无人，才堪堪没有给他增添嫌疑。
　　敲门声响起时，凝固的眼珠微微一动，雕塑一样的人就在那一刻有了活气。
　　唐g裕好像刚刚被投放到这个病房中，自然地伸了一个懒腰，从被窝里爬起来，扬声道：“进来。”
　　门口探进来一张远远的脸，灰白的头发半秃，在脑后簇成一束。敲门而入的阿笠博士一愣：“不好意思，请问您是？”
　　“唐g裕。”唐g裕温和地说，“您来找柯南吗？我醒来的时候他就不在了。”
　　“咦，那他又去哪了……”
　　博士的脑门上冒出一个问号，毛利兰从他后面探出身，惊喜地说：“唐g警部，您终于醒了！”
　　唐g裕还记得这个和自己在美术馆一面之缘的女孩，微笑着点了点头。
　　因为小兰的一句话，所有的医生和护士都围了上来。
　　唐g裕因为不明原因昏睡了两天，醒来后就收到了医院的全套身体检查。他像个提线木偶般，微笑着被人领过一条又一条走廊，几乎要把医院的每一层办公室都转个遍，才终于回到病房。
　　一套体检下来，时间又过去两个小时，过程中，唐g裕注意到路上的护士态度和善，与他的关系似乎并不陌生。
　　这种没有来由的熟悉让他有些许坐如针毡，随后又慢慢放松下来――因为他觉得对方看自己的眼神不像在看一个英雄警官，反而像在看一个倒霉蛋。
　　倒霉蛋唐g裕：？
　　“体检的结果单明天出来，”领他回病房的护士叮嘱道，“警部的身体健康还在标准范围内，但请您注意休息。”
　　唐g裕说：“好。”
　　语气耐心中带着感激，落在陌生人耳中，一定觉得这个家伙会谨遵医嘱，而这话护士不知道听过多少遍，耳朵都要生茧了，默默扭过头去。
　　一直工作在米花市中心医院的员工，不可能对唐g裕毫无印象。
　　不仅因为唐g裕是医院的常客，更因为这位大名鼎鼎的警部没有人陪床照顾他，每次都是一个人孤零零来，孤零零走，一个单人间都快给他住熟了。
　　这次和另一个男孩一起入院，才难得地被分到双人间。
　　直到病房门口，护士都还想再说些什么，看到唐g裕脸上油盐不进的微笑，叹了口气，最后也没有出口。
　　*
　　唐g裕推门而入时，正看到背对着他的小兰，神龙不见首尾的柯南此刻乖乖坐在了病床上，低头听训。
　　“柯南，怎么又去做那么危险的事了！”
　　“兰内酱，对不起……”男生的声音垂头丧气。
　　已经是第二次了，唐g裕终于确认柯南在小兰和在别人面前完全就是两个小孩，怪不得这么多年小兰一直被他蒙在鼓里。
　　……等等，好像也没有过去多少年。
　　在他与漫画关联的模糊印象里，作者似乎说过，柯南所有的案件全都发生在一年内。
　　难道柯南的一年有三万六千天吗？
　　“下次我一定不到处乱跑！小兰姐姐别生气啦……”
　　名为工藤新一的17岁高中生正在装小孩敷衍自己的幼驯染，唐g裕越听越有趣，干脆靠在门边，没有进去。
　　倒是柯南一抬头看见唐g裕，仿佛见到救星一般大声道：“唐g哥哥，你回来啦！”
　　“……”
　　唐g裕脚步一动，若无其事地走进门：“嗯，刚刚去做了体检。”
　　乐子被本人打断了，唐g裕心底还有点可惜。有他在场，小兰就不方便教育柯南了，探视的时间也快要过去，她收拾了一下东西，很快鞠躬离开。
　　缩成鹌鹑的柯南终于舒了口气。
　　唐g裕洗完手，坐到了自己的病床上。黄昏时分，雪白的墙壁上斜着一线橙红色的光亮，唐g裕盯着那道光束，发了会呆。
　　两个小时的体检让他渐渐冷静下来，逐渐捋清了接下来的步骤。
　　基于作者的创作逻辑，重要配角的形象需要丰满立体，换而言之，唐g裕在剧情中的比重越高，未来的漫画连载中，就越有可能出现与他有关的回忆杀。
　　他不会在浑浑噩噩的失忆状态下过一辈子，为了找回自己的过去，唐g裕必然要进主线。
　　那么在这个前提下，现在要获知的第一项信息就成了：柯南目前的主线进度。
　　体检的过程中，唐g裕查看了漫画目录。
　　即使是重置版，柯南也已经连载了一百多话，和三次元的周更不同，唐g裕发现漫画连载的更新频率、连载内容与这个世界的时间，三者之间是相互错乱的。
　　发生过的事情，有时会立刻进入漫画，有时又需要等上很久。
　　他快速补读了之前的剧情，但在分神与医生对话的情况下，受到的干扰太多。想得知主线进度，倒不如直接开口问柯南来得更快一点。
　　只是在这之前，他得斟酌下如何开口。
　　――漫画里唐g裕刚刚登场，弹幕普遍的反应是尖叫和舔颜，很少有“这就是主线人物”的想法。该不该让“唐g裕”得知黑衣组织的存在，不仅柯南在犹豫，恐怕作者的心中都有点拿不定主意。
　　如果之前没有意外撞上琴酒的话，这段犹豫期持续的时间可能还会更长，但唐g裕没耐心等作者慢悠悠继续水日常案件了。
　　唐g裕俯下身，双手掌心相抵，手肘撑住膝盖，开口道：“柯南。”
　　“嗯？”
　　“有一个问题想请教你。”
　　察觉到唐g裕认真的态度，柯南也放下手机，转向他道：“你说。”
　　并拢的手掌之后，唐g裕不易察觉地微笑了一下。
　　他一字一顿，清晰地问：“你和工藤新一，究竟是什么关系？”


第10章 Case2.逼近灰原的暗影（2）
　　江户川柯南活像个屁股底下装了弹簧的兔子，噌地蹿了起来。
　　唐g裕亲眼看着这位小侦探表情管理大失败，因为弹起的力道过大，还一脸惊悚地在床上颠了两下。
　　漫画连载到这里，恐怕又会诞生一波新的表情包。
　　这时柯南的反应堪称迅速，从眼神惊悚到迅速平静，只用了不到三秒，病床还在微微弹动时，他已经收拾好了所有表情，挂着天真无邪的笑容说：“新一哥哥特别厉害，我超级崇拜他的！”
　　唐g裕双手并拢在鼻尖前方，不知道费了多大力气，才让自己没有当场笑出声。
　　“唐g哥哥为什么这么问呢？”柯南反问道。
　　他掩饰的这么卖力，唐g裕一时都有点不忍心揭穿他了。
　　于是就在齿边的话音一转，临时换上了另一句：“柯南君忘了，之前在美术馆里，许多你脱口而出的知识，不都是新一哥哥教给你的吗？”
　　柯南松了口气。
　　看来蒙混过关了，唐g警部果然只把他当作比较聪明的小孩子。按理说，正常人也不会想到……
　　“――我刚刚登录警视厅内网查了一下，江户川柯南的户籍实际上是非法录入的，”唐g裕慢悠悠补充道，“除此以外，柯南君也和工藤新一小时候的照片长得一模一样。还有什么问题吗？”
　　柯南：“……”
　　唐g裕无辜地眨了眨眼。
　　*
　　在小侦探石化的这段时间里，唐g裕起身，自如地整理了床铺，又为两个人的杯子里换上新水。
　　他的泰然自若与一旁的柯南形成了鲜明的对比，直到放下水杯的叩击声轻轻响起，柯南才像被骤然解除了魔咒一样，抬头看向他。
　　“小侦探，”唐g裕抿了一口水，“有什么想说的吗？”
　　他口气温和，不疾不徐，可落在现在柯南耳中，说什么都活像“我看你怎么狡辩”。
　　柯南沉默了一下：“哈哈哈，唐g哥哥真关注新一哥哥呢。”
　　而在底下，他双手飞快地打字：“医院里不安全，出院后去阿笠博士家详谈”。
　　唐g裕视线轻飘飘扫过屏幕，眼角微微地弯了弯。
　　_一埂―
　　他说：“当然了，毕竟是‘日本警察的救世主’吗。”
　　心中却微笑道：目的达成。
　　现在他与柯南已经和黑衣组织狭路相逢，不管对方目的如何，最终导致的结果都是：柯南击退伏特加的行动，引起了对方的注意。
　　唐g裕死里逃生，恐怕也上了关注名单。
　　这样一来，就算柯南不想牵扯无辜的角色进主线，恐怕也由不得他了。
　　唐g裕点破柯南工藤新一的身份，就是迫使他做出决定的最后一根稻草。
　　柯南的心情翻江倒海了一晚上，早早就疲倦地翻身上床睡了。唐g裕也掀开被子，在黑暗中打开了论坛。
　　对于73有意的拖延行为，唐g裕虽然没有明说，心里还是很不爽的，系统大概也明白他的心情，夹着尾巴调出漫画页面。
　　视野正中的屏幕上，书页刷刷翻开，正好停顿在他上次读完的位置。
　　上一次看漫画更新的时候，唐g裕还在爆炸倒计时的威胁下，只来得及看到自己监控室里初登场的一张侧脸。在那之后，漫画俏皮地留下悬念，转而将视角切到了柯南那头。
　　展厅中，铃木次郎吉得意洋洋地叉着腰，为众人介绍他呕心沥血设计的安保系统，尽管除了他以外的所有人都知道这玩意肯定没用，弹幕也洋溢着一片欢乐的氛围。
　　这一格的背景是一个硕大的对话框，一个人在画面外说：“当然，绝不给怪盗基德任何一个潜入的机会！”
　　剧透的弹幕挂在一旁：【这就是怪盗基德自己说的】
　　【笑死，我抓我自己】
　　随后展厅的大门打开，唐g裕正式登场。
　　与此同时，漫画上方的弹幕几乎呈现指数型的爆炸增长，黑框白底的字段密密麻麻，几乎要将整个画面一起覆盖住。
　　73适时出声：【宿主可以设置屏蔽等级，过滤重复率较高的无意义弹幕。】
　　唐g裕皱眉：【先拉到最高。】
　　他本来是想直接关闭弹幕的，考虑到每个人观察漫画的角度不同，也许弹幕能给他补充上自己忽略的信息，才没有这么做。
　　无意义的舔屏和尖叫失踪大半，世界终于清静不少。
　　设置屏蔽等级后，相同的观点会被合并为点赞数最高的一句话，几条弹幕，就能代表一群人不同的观点。而一话内容下来，弹幕对唐g裕的态度简直犹如过山车，翻转了三百六十度还不止。
　　首先，是他初登场便识破怪盗基德身份，两人言辞间你来我往交锋。
　　这里弹幕的评价以正面居多，一眼看去，重复率最高的词组是“厉害”“敏锐”。
　　等唐g裕有意磨蹭着说完推理，最后让怪盗基德逃之夭夭时，弹幕里陡然又多了一片“保护”。
　　【虽然新警官很努力，但这里毕竟是基德的主场唉[欲言又止.jpg]】
　　【老贼：不瞒了，基德被抓了我还画什么！】
　　【笑死，有烟必逃定律】
　　【#我们永远也不知道那年的基德到底是怎么消失的#】
　　【你懂什么，这就像京极真徒手接子弹一样，是柯学，柯学！[doge]】
　　【所以答应我唐g小哥，下次咱们去混柯南片场，别来逮基德了好吗（深情）】
　　顺带一提，唐g裕是从搜查一课临时借调来的指挥员，这是他不在场时，众人的对话里给出的信息。
　　知道这个消息，唐g裕模仿着弹幕的语气，小小声吐槽了一句：【只有我一个人需要推理的世界达成了。】
　　说完又觉得自己幼稚，勾起嘴角，小小地笑了笑。
　　而弹幕轻松愉快的氛围，却在唐g裕中途指示柯南上前捏脸时，陡然一变。
　　这里漫画从柯南的眼里出发，完整地画下了唐g裕的神情。
　　――仰视的视角下，蓬松的围巾遮住了他的下颔，嘴角的弧度隐没在柔软的毛线后面，更显得漆黑的眸子冰冷异常，眉眼弯弯，深邃的眼底却毫无光亮。
　　加上偏暗的背景烘托，一个如沐春风的微笑，就硬生生被曲解得意味深长了起来。
　　唐g裕稍微有些讶然，没想到当时的柯南是这么看自己的。
　　不过基德的身份被人识破了，柯南你紧张什么？
　　而且，只有在黑羽快斗的视角里他才像大反派吧！
　　这一格分镜还不是个例。
　　再往后看，柯南从藏身的承重柱后面出来，说出了唐g裕的目的。画面里唐g裕只露出四分之一侧脸，嘴角上扬的弧度，被几道浓墨重彩的线条转折，挂上了明显的阴间滤镜。
　　……而唐g裕明明记得自己正在拆弹，应该满脑子电路图的状态才对。
　　到了这里，弹幕的态度也同时跌入谷底。
　　【我就知道老贼不会再画一个强力的红方人物！摔！】
　　【哈哈哈……红黑均衡……红黑均衡……好不容易来一个戳爆我xp的小哥老贼你和我说他是黑？纳命来！】
　　【ls这么想，假如他是表面笑嘻嘻背地取人命的真酒，是不是突然一下子变得更香了】
　　【未曾设想的道路增加了，宇宙猫猫升华.jpg】
　　【而且你们想，唐g裕的推理速度连柯南都有点没跟上吧？再往后看就知道了，唐g裕是在发现炸弹的一瞬间就做出了反应，对比一下，柯南也是到旁听完他和基德的对话才明白前因后果的。毕竟柯南是主角唉，老贼真的会在红方画一个比柯南还厉害的角色吗，就……（欲言又止）】
　　【我不听我不听！他真的好让人有安全感啊呜呜呜】
　　【可这个正义警官可能会在天黑以后直接拿着枪顶你的后脑勺唉】
　　【等等怎么你们就全默认唐g裕是黑了！就没有其他可能吗摔！】
　　【可能也不是没有，就是……】
　　【本作唯一一个推理比柯南厉害的是他爹，其余都……】
　　【死、掉、了、哦（恶魔低语）】
　　【ls你不要说了！我已经懂了！[流泪猫猫头.jpg]】
　　深黑的房间里，唐g裕忽然觉得后颈凉飕飕的。
　　……好像一下子插满了flag的样子。
　　他缩了缩脖子，无意识地往被窝深处钻了一点。
　　剧情几次反转下来，等唐g裕拆除宝石上的炸弹时，弹幕已经明显地分成了泾渭分明的两个阵营。
　　一边直接认为他不是好人，需要严加提防；
　　另一派则更赞成他是红方的观点，因为老贼出新人时喜欢留下悬念，才故意画上的阴间滤镜。
　　后者的论据来源于之前作者说新系列红方会有新人登场的情报，但在前者浩浩荡荡的攻势下，也逐渐显得有些中气不足起来。
　　声势浩荡的辩论最终停止于唐g裕的突然晕倒，无论之前两方是不是在弹幕上打得不可开交，此时此刻，都不约而同地担心：唐g警部是不是身体不太好？
　　【其实唐g裕刚出场的时候都挺正常，咳嗽是在基德抛出烟雾弹以后才开始的，合理怀疑他是不是肺部不太好啊】
　　【我去查了一下，也有人就是对烟味很敏感的体质。】
　　【你们注意到了吗！假如美术馆真炸了，有没有火灾另说，现场肯定是浓烟滚滚，就算这样他还坚持一个人留在馆里，等所有人安全撤离后才走】
　　【说真的，他说警察的职责是守护宝石的那一刻帅到我了，抓小偷是附带的，守护人民的财产才是本职工作啊】
　　【艺术不该毁于毫无美感的爆炸！喜欢艺术的都是好人！我收回之前怀疑他的话！】
　　【上面的，琴酒还喜欢福尔摩斯呢】
　　【“喜欢福尔摩斯的都是好人”】
　　【草】
　　【所以说，唐g裕其实还有个病弱设定？】
　　【老贼简直是圈钱鬼才，之前是三面卧底透子，现在又搞了个病弱高智商美人，日常精准在我xp蹦迪】
　　【今天的老贼不是老贼，您就是收割我钱包的神！】
　　唐g裕快速浏览着弹幕列表，他是真没想到，一个系统空间，居然让读者生生给他脑补出了一个病弱的设定。
　　事实上，他确定自己的身体情况无病无灾，十分健康，劲头上来了甚至能顺手再跳个十八楼。嗯……虽然的确很受不了烟味，但这一点应该无伤大雅。
　　唯一的担心是，这些弹幕的脑补，会不会影响执笔的“老贼”的想法？
　　假如作者被这些言论鼓动，一提笔给自己加了个诸如此类的设定，那可就是飞来横祸了。
　　他这样想着，攥起枕巾，又在黑暗中闷住了几声咳嗽。
　　唐g裕：……
　　更担心了。


第11章 Case2.逼近灰原的暗影（3）
　　唐g裕陷入沉思。
　　他确认自己的身体非常健康，但却不确定作者是不是这样想的。
　　安安静静装死了一晚上的73突然说：【不会。】
　　【嗯哼。】唐g裕不阴不阳地刺了一句，【你又不是作者，怎么知道会不会？】
　　73明白唐g裕的火气还没消，立刻夹着尾巴闭嘴了。
　　漫画的上篇在这里戛然而止，空无一人的美术馆，突然昏迷的警官，生死一线的爆炸，怎么看都是一个非常有期待感的场景。
　　唐g裕立刻伸手翻向下一页，惊讶地发现一话结束以后，后面都跟着一个固定的评论区。
　　漫画上飘浮的弹幕是匿名的，看到这个内容，所有人都能随时吐槽，因此，它提供的更多是实时阅读的情绪反馈。
　　评论区更适合梳理思路，后面还带有点赞功能。
　　唐g裕看漫画的时间有点晚，此时此刻，评论区的点赞已经堆出了几栋高楼。
　　排名第一的热帖是：《结合上下篇分析，论唐g裕的人物塑造，以及他为什么是红方人物》
　　另一则标题紧随其后：《合理探讨唐g裕是真酒的原因、可能性和剧情的反转张力》
　　唐g裕：……
　　要不您二位线下battle一下？
　　这两个标题倒是挺有意思的，只不过他被内容提醒，现在漫画的下篇已经更完了，说不定会有遇上琴酒的内容，不知道漫画要怎么画。
　　这样想着，他就先跳过了评论区，继续往下看去。
　　漫画的下篇扉页是柯南竭力伸出的手，熠熠生辉的宝石与指尖仅仅咫尺之遥，却终究失之交臂。
　　唐g裕眼神暗了暗。
　　漫画开篇唐g裕从昏迷醒转，模模糊糊地看见了柯南担心的神情，随后交流信息，找路。所有的对话都在一页完成，之所以这么做，恐怕是要给后面激烈的逃亡腾出空间。
　　唐g裕扔柯南卡电梯和荡钩锁，这两段动作戏看得出是下篇剧情的高潮，每一段都足足用了两三页的篇幅刻画，线条干净利落，动作线清晰明快，溢出屏幕的紧张感扑面而来。
　　【这也太鬼才了，唐g裕是怎么想到拿柯南卡电梯的，我上一页还在想会不会电梯关门被迫炸弹逃生】
　　【这是什么扔保龄球一样的姿势啊，我先笑为敬】
　　【woc，唐g裕什么时候和怪盗基德借的钩锁枪？？？】
　　【走一步算三步！这人设简直绝了】
　　【连柯南都给看愣住了哈哈哈哈】
　　【柯南：这小偷是什么时候在我眼皮底下暗通款曲的（bushi）】
　　【看着他俩跳楼……you jump I jump？】
　　不过不知道是不是他多心了，飞跃半空时，唐g裕隐隐觉得自己的笑容被画得有点夸张了。
　　也有可能是出于漫画绘制的技法考虑？他多看了两眼，并没有放在心上。
　　漫画给唐g裕抱着柯南的形象分配了一个足足横跨两页的特写，下一格剧情急转直下，柯南听出了琴酒的声音，埋在唐g裕怀里的脸颊骤然苍白一片。
　　唐g裕敲下摩斯电码后，柯南意识到他想让自己逃出去，这段心声被完完整整地放了出来，赚足了一片眼泪。
　　【我就说！唐g裕！是！红！方！前面的，脸疼不疼？】
　　【谢邀，人在诊所，已经肿了】
　　【真诚发问，所以他俩到底为什么会撞上黑衣组织？】
　　【别忘了琴爷为了交易连过山车都坐过，区区办公室又算得了什么[doge]】
　　【你们都在心疼柯南，只有我在同情琴酒吗，人家刚做完交易，一抬头：窗外面翻进来了个什么玩意】
　　【哈哈哈这么一说画面感就来了，琴酒：被迫加班】
　　【琴酒你好惨――】
　　【所以唐g裕不会真要出事吧？他才刚登场唉】
　　【不好说……登场即便当的角色也不是没有，扭头看向马自达】
　　【？前面的你为什么刀我】
　　【等等，老贼说过警校组不一定会死啊！自觉吞刀的你们清醒点！】
　　【嗯……只有我觉得，强行按在桌上的那一幕，真的好……办公室什么的，嘿嘿……】
　　看到这条的唐g裕：？？？
　　他两眼放空，默默划过了这一页。
　　漫画主要还是跟随着柯南的视角，记录了他是如何用足球吸引注意，拿麻醉针放倒伏特加的。
　　他的戏份只是后续的小小一格背景，没想到这都能被弹幕注意到，读者是拿什么看漫画的，显微镜吗？
　　翻页的唐g裕如愿得知了自己昏迷的后续。
　　柯南跑下办公楼后就立刻用手机报警，正好遇上因爆炸而增援过来的警力。再回到那间办公室时，琴酒与伏特加早已消失了，只剩昏迷的唐g裕被人丢在地上。
　　漫画最后以柯南望向满月的姿势结束，月轮中隐隐划过了一道滑翔翼的剪影。
　　这时，唐g裕也算是明白过来，为什么战况激烈的评论区中，支持他是红方的点赞数为什么会比黑方高了。
　　他和柯南最后与琴酒的狭路相逢简直是神来一笔，不仅将他的身份推向了黑方的对立面，同时剧情也走向一个新的高峰，彻底点燃了评论区讨论的热情。
　　退出漫画后，唐g裕又回到贴子里翻了翻，只是楼内的讨论泛善可陈，基本上就是弹幕观点的整合。
　　不过唐g裕刚刚登场，给到读者的有效信息并不多，这么说来，唐g裕倒是突然有点期待后续的更新了。
　　――不知道他拿出六人合影的照片，又会以什么形式，呈现在读者眼前呢？
　　*
　　合影为唐g裕的调查带来了关键性的线索，第二天他上警局内网调出自己的档案，果不其然，在最顶端看到了毕业于警校的一行字。
　　只是履历上能查到的，也只有这么多了。
　　唐g裕向档案课递交了查阅警察学校资料的申请，由于申请是出于个人原因，被审批通过还需要一段时间。
　　日本在这一方面有点死板，邮件里唐g裕只能无奈地答应下来。
　　至于几位同期，唐g裕暂时还没有联系的打算。
　　这时，他性格中偏谨慎保守的一面就占了上风――警校众人吃住都在一起，积累了相当厚的感情，如果不做准备，贸然出现在他们面前的话，很难不被人看出端倪。
　　柯南的留院观察结束，第二天就被毛利兰领出院了，临走前，还不忘站在门口，犹豫地看了他一眼。
　　唐g裕靠在病房的书桌前，以淡淡的微笑作答。
　　柯南可能还有话想说，被身后毛利小五郎一拎后领，拎猫一样提走了。
　　在这之后不久，就迎来了唐g裕出院的日子。
　　只不过，他没有主动联系，同期却自己找上了门。
　　来探望的是鬼冢班的班长伊达航，也是唐g裕搜查一课的同事。
　　在柯南原版的番外篇中，这是个类似老大哥一样的形象，认真负责，却也会给不守规矩的几人打掩护。伊达航性格豪爽奔放，相比之下，注意不到自己异常的可能性应该更大一些。
　　高木涉也跟在伊达航后面，第二次来了医院。
　　他们两个人的关系似乎很好，聊天里掺杂着伊达航对高木涉的打趣，气氛愉快和谐，需要唐g裕开口的地方并不多。他只要当一个大病初愈的吉祥物，时不时微笑附和两句，就能轻松蒙混过关。
　　直到中途高木涉出门接水，伊达航看了看病房里的布置，皱了眉。
　　“你和你男朋友现在怎么样了？”他低声问，“怎么住院几天，他也没来看一下。”
　　唐g裕：……
　　再说一遍，男什么？？？


第12章 Case2.逼近灰原的暗影（4）
　　唐g裕险些没绷住脸上的表情，而伊达航目光灼灼地看着他，眼里有不假思索的关切。
　　所幸万分之一秒的时间里，他用尽全身力气保持住了理智，从一众脱口而出的话里找到了一条最合理的借口。
　　“我和他……正在冷战。”
　　他艰难地咬着牙缝说道。
　　“原来如此。”伊达航恍然大悟，“我说你下午怎么看起来没精打采的。”
　　唐g裕：“……”
　　过程全对，结果却错的离谱。
　　“谈恋爱这种事，有事就要直说明白吗？”伊达航用那种过来人特有的口吻说，“一口气闷在心里，除了你自己，还能气坏谁？不值得的。你也一直不说他是谁，不然领过来，我们还能帮你训他。”
　　唐g裕百口莫辩，憋屈道：“好。”
　　于是伊达航欣慰地拍了拍他的肩。
　　*
　　他们靠在洒满阳光的窗边，唐g裕见状转移话题，于是便自然地提到了美术馆爆炸案。
　　“这次的事媒体影响不小，虽然没有人员伤亡，但炸弹还是没排掉。”
　　伊达航忧心忡忡，“这次基德一反常态的没有还回宝石，所有的眼睛都在跟着这件事，我们都知道当时情况紧急，你临时上岗，能做到这样已经是最好的结果了，只是……”
　　“责任还是得我来担。”唐g裕温和地说，“我清楚的。”
　　摆脱了刚才那个糟糕的话题，他归零的理智慢慢回笼，这才终于接上了伊达航的话。
　　后者轻轻地吐了口气。
　　“小唐g，你升职的速度太快了。”他说，“其实要升警视的话，你攒下的履历早就够了，只不过那帮老头子卡着年龄的线，非得按部就班来……嘁。”
　　伊达航撇了撇嘴，“这次又正好是一个把柄，肯定有人要抓着不放，最坏的情况，可能要停职检查一段时间，你得做好心理准备。”
　　“嗯，我知道。”唐g裕说，“其实他们愿意出钱让我多在医院待几天，意思就已经很明显了。”
　　这话当然是假的，通过伊达航，唐g裕才大致了解了自己目前的处境。
　　――简单来说，就是年龄和资历不匹配。
　　唐g裕毕业于警察学校，是从底下的警察署一路实打实靠功绩升上来的，接连破获了几个大案后，才在一年前破格提拔为警部。
　　也就是说，他的年龄，相比于绝大多数同衔的人来说，已经有些过于年轻了，在这个年纪继续升迁，不仅是挑战职场的潜规则，对比之下，恐怕某些人也会觉得脸上无光。
　　不过，唐g裕本人倒没有特别在意这一点。
　　因为能力过于出众而鹤立鸡群，问题是出在其他人身上，并不在于他自己。不过这种的态度隐隐有些恃才傲物的意思，所以他弯弯眼角，并没有明说。
　　伊达航看了他一眼，“你小子――”
　　“真是的，一个个一模一样的傲。”
　　唐g裕笑容不变，伊达航也没有再说下去。话题就这样自然打住，他们保持着心照不宣的默契，转而聊起了最近移交到搜查一课手头的案子。
　　等高木涉打水回来，没过多久，两人就告辞了。
　　***
　　一天后，唐g裕正式出院的同时，手机里也收到了第二天去上班的通知。
　　幸好他已经对自己的事稍有了解，不像刚醒来那会一样没底，以至于只能装睡――当然，仅限于工作领域。
　　他的“稍有了解”完全不包括所谓的男朋友，唐g裕查了整整一天，还是对此一头雾水。
　　伊达航一句话在他心中掀起的地震，或许能直接把整个日本掀了。
　　很难想象那之后他脑内的混乱和震撼，总之，反应过来以后，唐g裕已经为此紧急检查了一遍手机里所有的联系人和邮件。
　　但邮箱里保存的邮件中，没有任何过界的措辞。
　　联系人也只简单备注了姓名，挨个查完才知道，全是普通的工作往来。
　　唐g裕一头黑线。
　　到了最后，他都快怀疑这个所谓的男朋友，是不是他以前不想被拉去相亲硬编出来的人了。
　　不然怎么能一点痕迹都没有呢？
　　不过现在的他连自己失忆前的住处都没有找到，这个猜想的对错，更是无从验证起。
　　站在酒店门口的唐g裕，无奈地叹了口气。
　　因为不记得自己的家而被迫出来住宿的，他可能是头一号了。
　　幸好73能破解自己信用卡的密码，才让他不至于露宿街头。
　　出院的唐g裕先去便利店买了些生活用品，又临时上街置办了两套衣服，勉强能够出门。
　　一套工作穿的正装，另一套休闲服，牙刷，水杯，毛巾……将所有的东西依次摆放整齐，唐g裕看了一圈窄小的房间。
　　不知道未来还要在这里住上多久，酒店的位置离警视厅不远，价格还算适中，可一直住下去，也是一笔不小的开支。
　　“还是得租房子……”唐g裕喃喃自语。
　　最近的他在睡前养成了翻漫画更新的习惯。
　　看了漫画才知道，柯南的生活当真丰富多彩，就在唐g裕出门采购的一个下午，柯南已经连着遇到了两个死者，三个在逃犯。
　　唐g裕扫读至漫画末尾，三选一的答案果然与他猜测的一模一样。
　　日常果然是水篇幅的必要手段，直到更新末尾，少年侦探团走在路上，柯南才和灰原哀说起了自己的事。
　　“你是说，你和唐g警部一起，正好撞上了琴酒？”
　　少女的脸色在听到这个名字时立刻惨白了一片，身躯都开始不自觉地微微颤抖起来。
　　柯南安慰她：“没事啦，你看我这不还好端端的吗。”
　　“唐g警部一直把我护在怀里，伏特加昏迷的也很快，两个人应该都没有看到我正脸，只知道我是小孩子。”
　　柯南说：“倒是唐g警部和琴酒面对面交锋过，应该是我来的比较快，琴酒才没有对他下手。”
　　“……”灰原哀沉默片刻，“你的意思是？”
　　柯南小心翼翼地看了她一眼。
　　“他好像认出我是谁了。”他说，“所以周末我想请他到博士家来一趟。”
　　灰原哀矢口拒绝道：“不行！”
　　*
　　躺在床上的唐g裕，慢慢地盘腿坐起。
　　漫画里柯南反问：“为什么不行？”
　　他停下脚步。
　　“唐g警部不知道黑衣组织，可他现在已经很危险了，我不能眼睁睁看着他被组织灭口！”
　　“那你有没有想过这种可能，”灰原哀也随他停了下来，她神情严肃，“或许他是组织潜伏在警视厅的卧底呢？”
　　“不可能。”
　　柯南条件反射地否定道，“假如真是这样，他知道我是工藤新一，那我现在应该已经死了。”
　　“你不要忘了，贝尔摩德也知道你是谁！”灰原哀提高音调，“谁知道他是不是出于某种目的而没有上报？组织内部也不是一条心的，你知不知道如果存在万分之一的这种可能，你的做法无异于引狼入室！”
　　她胸口因情绪而急促喘息着，良久，柯南默默地握紧拳头。
　　“你说得对。”他低声说，“我查过他的履历，是科班的警察，背景很干净。”
　　“――如果我是组织的卧底，我也会把背景清理的很干净。”灰原哀冷冷地看着他，“江户川，这点你说服不了我。”
　　遥远的街道上传来车马的回声，博士他们已经要走到下一个路口了。
　　灰原哀与柯南面对面站着，两双蓝眼睛彼此对视，里面是如出一辙的坚定。
　　灰原哀还想说什么，却在张口的一刹那突然脸色苍白！她迅速拉起兜帽，柯南立刻明白了她异常的原因，不由分说地拉起她，混入了前面的孩子堆里。
　　两人对视一眼，不约而同地迅速意识到：周围可能有组织的人。
　　*
　　而此时一直在漫画外旁观争执看乐子的唐g裕，不知什么时候也收起了轻松自在的笑意。
　　漫画的背景比较简约，但在灰原回头的那一幕里，他一眼认出了女孩后面标志性的招牌。
　　下午他们争执的时间点，唐g裕正在街上采购。
　　――从招牌上看，当时的自己就在附近！


第13章 Case2.逼近灰原的暗影（5）
　　早不响晚不响，为什么灰原雷达偏偏在这个时候生效了？
　　是巧合吗？
　　不。
　　唐g裕摇了摇头。
　　真正的世界里或许存在巧合，可“作者”不会画下闲笔，眼前的剧情，大概率是他为之后的发展埋下的铺垫。
　　这两天唐g裕抓紧一切碎片时间速看之前的连载，大致清楚了现在主线的节点。
　　――满月篇。
　　这是原版柯南的剧情中，确定组织成员“贝尔摩德”身份的重要章节。
　　苦艾酒受命追捕灰原哀，假扮的新出医生身份却被柯南和FBI联手识破，最后三方势力在港口决战，柯南化装成灰原哀被FBI的朱蒂带走，原本被迷晕的小哀却跑出了地下室，临时赶到战场。
　　如果不是毛利兰察觉到事态不对，提前躲在了朱蒂的后备箱中，临时保护了灰原哀的话，可能她已经被贝尔摩德杀了。
　　最后柯南用绑在身上的留声机胁迫贝尔摩德，才让她答应了不会再对雪莉出手。
　　唐g裕之所以这么重视灰原哀的反应，是因为她对组织成员真的很敏感。
　　――灰原哀，原名宫野志保，组织代号雪莉。
　　作为组织叛逃的研究员，她和柯南一样吃了APTX4869变小，初登场时的阴间滤镜吓了柯南一跳。
　　重置版中，老贼也同样恶趣味地保留了灰原恐吓柯南的这个剧情，只不过三十年河西，等在以后的主线剧情里，就是灰原哀被各路登场的组织成员吓了。
　　灰原雷达的好用之处在于，虽然它在没有组织成员的时候可能会响，但有组织成员在旁边时却不可能不响――既能制造悬念让日常跌宕起伏，又能有力推动真酒三选一的进度，堪称史上最管用工具人。
　　因此，现在这个剧情的出现，只有两种可能：
　　一，灰原哀感应到的就是路过的唐g裕；
　　二，当时的街道附近还有其他组织成员的存在。
　　唐g裕冷静地沉思片刻，觉得后者的可能性更大。
　　如果在场的人真的是自己的话，从剧情冲突的角度出发，老贼不可能不画上他的侧脸，甚至贴心地追加一个阴间滤镜。
　　但无论最终是哪种结果，现在的唐g裕都有点头疼――因为他点破江户川柯南身份的行为。
　　如果他真的完全是个红方人物，身正不怕影子斜，那当然没事。
　　可现在他的立场存疑，假如真的是第一种情况，灰原雷达再响一遍，柯南他们恐怕会对自己更加警惕。
　　唐g裕五指无意识敲着被角，看来周末与柯南见面之前，自己还需要找方法确认一下。
　　*
　　第二天，换上新警服的唐g裕正式上班。
　　警视厅在柯南这部漫画里的作用更像一个趁手的npc，对主线的发展无关紧要，但也缺它不行。因此，在唐g裕对原版漫画的记忆中，警视厅的部分一直是有点模糊的。
　　托柯南的福，他一口气补看了一百多话日常案件，总算将搜查一课的同事认了个七七八八。转着樱花刻章的钥匙走进警视厅时，一路都没有遇见什么异常。
　　唐g裕特意踩点上班，是想等所有人都坐到位置上，方便找到自己的办公桌；没想到一推开门，耳边先传来砰的一声，唐g裕还没反应过来，先被礼花和彩带浇了一头一脸。
　　所有人高兴道：“Surprise！”
　　唐g裕慢半拍地被高木推着在位置上坐下，目暮特意走过来拍了拍他的肩膀：“唐g君，这一次辛苦你了。”
　　“唐g桑欢迎回来――”佐藤美和子拉着几个人围在他的桌前，双手并拢成喇叭状，白鸟任三郎在后面任怨任劳地举着横幅。
　　唐g裕宕机了几秒钟，终于反应过来：他们都知道自己在这次借调过程中遇到的事，于是用这种欢迎的方式安慰自己。
　　唐g裕无奈地摆手笑道：“嗯……谢谢大家啦，其实我没事的，如果搜查二课能给报销住院费就更好了。”
　　他简要地提了两段当时在现场的见闻，一番闹腾以后，众人在渐渐回到了自己的工位上。最后目暮说道：“唐g君，我们搜查一课一直在你身后。”
　　唐g裕慢慢地微笑起来：“……好。”
　　他郑重地点了点头。
　　或许失忆后的自己，望向所有人的眼光都是陌生的。
　　但那种柔和、纯粹的温暖，还是让他温暖了一个下午。
　　*
　　找不到炸弹犯，美术馆爆炸案就还没有完全结案，所有人的电脑上，都在加班加点地回放监控录像。
　　唐g裕听目暮解释，大致明白过来，当时的场馆里，其实有两套独立运作的监控系统。
　　一套是铃木次郎吉自己设立的，它已经随炸弹在大火中烧毁了。
　　但美术馆原本就有的一套监控系统，在一个月前刚刚联网升级，所有的录像内容都会实时上传到云端，因此才保留了珍贵的备份。
　　唐g裕住院的这段时间，整个搜查一课都在加班加点地排除进出场的游客，在监控里寻找可能的炸弹犯嫌疑人。
　　他们留在办公室的，工作是回看监控，还有几个人负责出外勤走访。这样的模式已经持续两天了，搜查一课的办公室飘着浓郁的咖啡味，所有人哈欠连天，但进展依旧缓慢。
　　唐g裕转过转椅，开始看发到自己电脑上的几台录像。
　　警察的刑侦工作与侦探的推理不同，嫌疑人不会留在现场给你怀疑，情况往往无法简化为简单的几选一。
　　寻找线索、排除嫌疑人，都是无异于大海捞针的工作，需要大量的证据搜集、现场调查与证人走访。
　　唐g裕上班的第一天就在监控前熬了个天昏地暗，直到暮色降临，几个潜在的嫌疑人又被后来的线索一一排除掉。
　　又是毫无头绪的一天。
　　“呜哇――”高木涉长长地舒了一口气，转头问白鸟：“一会去居酒屋吗？”
　　他们都知道唐g裕下班后从来没有社交，几年的时间下来，这已经成了一个惯例，于是从来不避讳在他面前讨论去哪。
　　两人走的时候打了个招呼，唐g裕温和地挥了挥手：“我一会也下班了，”他说，“玩得开心。”
　　等办公室里剩下的人陆陆续续走光，唐g裕靠在椅背上，习惯性打开漫画。
　　他在漫画里的出场频率不算太高，距离上一次登场，中间已经相隔好几个案子了。
　　看到灰原哀警惕的表现，他就一直在思考确认自己身份的方法。
　　验证想法的对错，最简单有效的方案就是悄悄接近灰原哀，再观察一次她的反应。
　　在原版柯南的漫画后期，灰原哀的存在也逐渐降低下来，尤其后来的剧场版里，干脆沦为了哆啦哀梦的存在，令人有点惋惜。
　　但目前重置版主线才进行到满月篇，后续的重要人物波本、冲矢昴都还没来得及登场，灰原哀在推动主线进行的作用还是比较重要的。
　　接近灰原哀的最好场所，是少年侦探团上下学的必经之路。
　　但唐g裕核对了一下时间――他们上学的时候，自己已经在上班了；放学的时候，自己离下班还遥遥无期。
　　唐g裕：……
　　万恶的小学生课表！
　　除了时间冲突的阻碍以外，还有一点前提，就是他不能被柯南他们发现，不然试探就没有意义了。
　　几条要求堆砌下来，唐g裕一心二用，思索了一个下午，还是找不到合适的方法。
　　等他下意识翻看漫画，却惊讶地发现：新的一话更新了。
　　三次元的时间流速和这里的世界不同，唐g裕至今没有发现规律。
　　他点进去，发现这一话的内容就是一个小时之前发生的事。
　　扉页的灰原哀神情惊悚，大张的瞳孔里，一道漆黑的影子正投落在她的身上！
　　几乎在看到画面内容的同一瞬，唐g裕一瞬间推开椅子，站了起来。
　　随后目光落向标题：逼近灰原的神秘暗影（上）。
　　唐g裕闭了闭眼，深呼吸让自己冷静下来，快速翻阅更新。
　　这一话最后的结果，是灰原哀被绑匪绑架。
　　放学后，元太提议少年侦探团去即将拆迁的大楼里玩捉迷藏。废弃的大楼里还有两名装修工人，几人绕过他们偷偷溜了进去，却在躲藏的间隙里听到了墙壁中传来的敲击声。
　　有人被困在里面。
　　只是还没等侦探团寻找被困者的位置，原本笑眯眯的装修工人却陡然变脸，凶神恶煞地扑了上来。
　　大楼里根本没有什么所谓的工人，只是绑匪的伪装而已！
　　走投无路的侦探团躲进了一个房间，眼见绑匪已经要搜到面前了，光彦突然想出了一个方法。
　　因为先前的捉迷藏，几人的书包分散在了各个楼层，利用拨打电话的方式将绑匪引开，柯南趁机将他们一一制服。
　　唯一的问题出在，这一话的柯南意外失了足。
　　――大楼濒临废弃，地砖的边缘凹凸不平，柯南的鞋在蓄力时就正巧磕在上面，于是绑匪听到动静回头时，走廊里只剩下了一个仍在跳跃的足球。
　　柯南陷入昏迷，为了救他，灰原哀独自跑出去，吸引了绑匪的注意。
　　真是……瞌睡了有人送枕头。
　　唐g裕边看边思索着，一个思路快速在脑内成形。
　　――机会来了。


第14章 Case2.逼近灰原的暗影（6）
　　灰原哀从黑暗中缓缓清醒。
　　陈旧的车厢里颠簸而黯淡，她被蒙着双眼捆在后座，前面传来男人的交谈声。
　　她默默听了一会，确认下来：这一伙绑匪一共有三个人。
　　“嘁，真晦气，盯了那个博士几天，最后连个子也没捞着。”一个粗声粗气的嗓门抱怨道。
　　“还是小鬼碍事，”另一个尖细的声音说，“我说你就是胆子小，干脆把人一起绑了，哪来这么多屁事。”
　　粗犷的声音怒道：“呵，我胆子小？是哪个小子先打的退堂鼓，怂狗。”
　　“都少说两句，”低沉的声音打断了两人的吵架，“那些小鬼邪门的很，瘦子，赶紧开车，小心条子追上来。”
　　于是车里安静了一瞬，半晌，尖细的嗓音哼了一声：这应该就是那个“瘦子”。
　　灰原哀小心翼翼地在地上蹭了蹭，贴着她眼睛上的胶带掀开了一条缝。
　　从小缝里往外看去，车窗外耸立着高楼的轮廓，几个熟悉的地标让灰原哀心头一紧：这里已经是米花町边缘，快要离开眼镜的追踪范围了！
　　她不知道柯南跟到了哪里，但足球腰带只能用一次，滑板没电，麻醉针也没有补充，就算他能跟上来，恐怕也对付不了这些人。
　　她必须留下线索。
　　就在这时，车辆忽然重重地颠簸了一下，停了下来。
　　粗嗓门说：“你在这守着，我们俩去买点吃的。”
　　车门一开一关，灰原哀感觉到有光照在脸上，连忙闭眼装晕。
　　被留在车上的瘦子忿忿不平地骂了一句，少顷也熄火下车，拉开后座。
　　灰原哀双眼紧闭，安安静静地昏睡在不起眼的角落，瘦子撇了这个瘦弱的女孩一眼，心想这小鬼一时半会也醒不来，于是一关门，扬声向两人追去：“给我条烟――”
　　趁此机会，灰原哀摸向身后的口袋，拿指甲划了一道后，偷偷把一个东西扔了下来。
　　她醒的太晚，来不及继续解开捆住脚腕的胶带，三人就勾肩搭背地从远处走了回来，灰原哀赶紧躺回原处。
　　回来以后的三人并没有发现异常，面包车平稳地发动引擎，汇入了黄昏的车流里。
　　几分钟后，就在三人刚刚停留的便利店门口，唐g裕骑着警用摩托经过了这里。
　　看到便利店的招牌，他眉头一皱，似乎突然想起了什么需要临时去买的东西，在路旁停车时，脚底却突然咔哒一声。
　　唐g裕一愣，弯下腰去。
　　弹幕的精神为之一振，飘过的实时数量足足翻了一倍，激动如雨般井喷出来：
　　【是猝不及防的主线！】
　　【靠，我还以为这话的看点就是阿笠博士被绑架了，好家伙，没想到重头戏居然是唐g裕！】
　　【他已经隔多久没上了？我还以为老贼忘了这个人呢】
　　【唐g小哥好久不见！手机屏幕脏了我先舔舔prprpr】
　　【今天的柯南真是史诗级削弱，足球没了滑板没电麻醉针断货连博士在昏迷，我还以为下面就要演小哀吞药荒野求生了】
　　【笑死，哀不是也没带药盒吗！哪里来的解药啊！】
　　【哀粉祈祷了，不管是谁一定要看到哀酱的求助信号啊啊啊！看不到小哀平安我睡都睡不安稳！！！】
　　【ls安啦，唐g裕这不就追上去了吗】
　　【靠谱的成年人我好爱！】
　　唐g裕表面上皱眉端详着灰原哀留下的信号，余光撇过激动的弹幕，唇边浮现了一丝不易察觉的笑意。
　　每天步行上下班的他却破天荒地骑摩托车出现在这里，自然不是巧合。
　　看到更新的漫画，唐g裕第一时间便确定了灰原哀所在的位置，还顺手从楼下的交通部牵了一辆摩托车。
　　这次的漫画非常给力，唐g裕骑摩托赶路的途中，它也在同时刷新出后续，几乎就在唐g裕捡起地上的暗号同时，新的一页里，立刻出现了他的侧脸。
　　唐g裕打量两秒，立刻明白了暗号的意思，发动摩托，追向了绑匪驶离的方向。
　　新的一页刚刚刷新出来，正是晚高峰堵车的时候，三人被卡在路上，烦躁不已，最后干脆在路边停了下来。
　　几个绑匪刚刚在便利店买的烟，在这里正好派上用场。瘦子去前面望风，剩下的两人在远处吞云吐雾，没有人注意到她。
　　灰原哀悄悄睁开一只眼，她已经割开了捆住手脚的胶带，偷偷往车门边挪动。
　　就在这时，瞎了半只眼睛的人暴喝一声：“小鬼，你在干什么！”
　　――被发现了！
　　灰原哀被他吓得一僵，远处的男人已经扔了烟，大步走了上来。
　　灰原哀心一横，立刻游鱼般溜下车，飞奔而去。“那个小鬼跑了！”男人大喊。
　　一道凶恶的风声掠过脑后，灰原哀当即身形一矮，恰好避过一条抓向她的手臂，男人的手掌简直大如鹰爪，一击不得，立刻又扑了上来！
　　灰原哀瞳孔紧缩，尽管她已经竭力奔跑，但那只大手依旧越来越近，她死死闭眼，拼尽全身力气低头冲了出去，就在这时，一道黑影自她头顶飞跃而过！
　　涡轮的轰鸣声慢了半拍才传进灰原哀耳中，她愕然睁眼回头。
　　追来的男人已经被一辆摩托车砸出了三米远，车上的男人身姿飒飒，围巾的尾端在晚风里猎猎飞起。
　　灰原哀一呆，余光却看见后面的男人也又冲了上来，连忙提醒道：“小心！”
　　男人头也不回，左手微微一扬――那似乎是一个示意知道了的动作，紧接着，他脚底一踩油门，摩托轰鸣着疾驰出去！后面的绑匪脚底一滑，连忙向一侧跑开，男人却像早已预测到他的心思一般，车头转过一个漂亮的弧度，猛地一扬，将绑匪撞翻在地！
　　灰原哀终于小小地松了口气，这时她突然脖颈一凉，不及反应，就已经被一股大力拖了起来。
　　――出去望风的瘦子不知何时悄然绕过面包车，来到了她的身后。
　　“你不要过来！”瘦子的刀死死抵住灰原哀脖子，崩溃地大叫道，“不然我就杀了这个小鬼！”
　　显然这个瘦子已经目睹了唐g裕拿一辆摩托制服他的两个同伙的全过程，拿刀的手正不停地颤抖着，不出一会，已经在灰原哀的脖子上留下了几条血痕。
　　骑在摩托车上的唐g裕一言不发，头盔下瞥来凌冽的一眼。
　　瘦子就被这一眼吓得眼睛一闭，再睁开时，摩托车上已经没有人了！
　　“――哦，”一个含着笑意的声音骤然响在背后：“那就要看你的刀快不快了。”
　　下一秒灰原哀骤然一轻，一个结实的手臂接住了她。
　　尖刀砰然落地，瘦子已经昏迷在了两米外的地上，生死不知。灰原哀似乎还没有反应过来，愣愣地看着绑匪昏倒过去的黑影，忽然抬起头，看向救了自己的男人。
　　地面在缓缓地向她靠拢，男人弯下腰，轻轻地把她放在地上，伸手摘下头盔。


第15章 Case2.逼近灰原的暗影（7）
　　夕阳燃烧在遥远的楼宇边缘，漫天橙红下，男人半长的头发绑在脑后，与烟灰的格子围巾一齐飘飞。他肤色极白而黑发极深，于是在黑与白的交界处，眉眼便显出一种浓墨重彩的i丽。
　　唐g裕温和地笑了笑：“小妹妹，你家在哪？我先送你回去好了。”
　　灰原哀嘴唇嗫嚅着张了张。
　　“我……”
　　“灰原！”
　　滑板骤停在金属栏杆上，柯南与一阵爆响一同赶到现场，他抱着滑板，匆匆跳下护栏，抬头便是一愣：“唐g警部？”
　　“……”灰原哀说，“你就是唐g裕？”
　　“柯南君？好巧。原来这是你同学吗？”唐g裕朝他点了点头。
　　柯南上前，简要地说明了前因后果。
　　等待报警赶来的过程里，唐g裕越听，眉头皱得越深：“烂尾楼本来就很危险，你们几个小孩子怎么想到里面探险的？”
　　顾虑到灰原哀在场，他只是轻飘飘看了柯南一眼，其中的意思很明显：小孩子不懂，你这个高中生侦探还不明白吗？
　　柯南尴尬地笑了笑。
　　唐g裕于是无奈地摇摇头，从绑匪的面包车上搜下了一卷胶带，分给两人一部分，把昏倒的绑匪挪到一起，捆住了手腕。
　　红蓝的警笛自远而来，在视野的尽头渐渐清晰。
　　“看到地上的信号时，我就已经打电话给同事了，会有人把他们带回去的。”唐g裕说，“走，送你们回去做笔录。”
　　柯南和灰原哀乘上警车，唐g裕戴上头盔，骑摩托跟在一旁。
　　熄灯的警视厅重新运转，匆匆跑来的高木涉一见熟人柯南，远远地高兴道：“我还说唐g君打电话来是为什么，原来是你们啊！”
　　“咦，唐g警部这个时候打电话很奇怪吗？”柯南敏锐地说。
　　“哈哈……”高木涉一时嘴瓢，心虚地看了眼正在放头盔的唐g裕，才悄悄蹲在柯南耳边：“唐g警部，可是出了名的一下班就找不到人呢！”
　　“我送他们回来做笔录，”唐g裕的声音由远而近，“本来还想再回去找找线索，没想到半路正巧遇上。”
　　“线索？”柯南也学他压低声音，高木涉说：“是啊，美术馆爆炸案的炸弹犯，到现在还没有落网呢。”
　　唐g裕停步在不远处，双手插兜，似笑非笑地看了两人一眼。高木涉连忙立正站直，于是唐g裕的目光转了一圈，回到了等待的阿笠博士身上。
　　“博士，又见面了，既然您来接人，那我就先回去了。”
　　他礼貌地点点头，转身正要离开，忽然间，袖口传来了一阵轻轻的拉力。
　　灰原哀仰头看着他。
　　唐g裕俯下身，半蹲在女孩面前。
　　他轻声问：“怎么了？”
　　一晚以沉默居多的灰原哀，终于默默地出声道：
　　“我是不是……在哪里见过你？”
　　唐g裕眉眼柔和地弯了弯，他干脆蹲下身，与灰原哀彻底平视。片刻后，轻轻地揉了揉女孩的头。
　　“可能是认错了呢？”唐g裕微笑起来，“小妹妹，可以告诉我你的名字吗？这样的话，下次就记得了。”
　　高木涉十分没眼色地在一旁帮腔：“对对，唐g警部可经常上新闻呢。”
　　“嗯，最近的报道也比较多。”唐g裕顺着他的话，温和地笑了笑。
　　灰原哀缓缓垂下眼：“……或许。”
　　至于自己的名字是什么，这个问题的答案，直到最后，她也没有回答。
　　*
　　回到酒店的唐g裕先去洗澡，蒸腾的水雾里，放在床头柜上的手机震动了两下。
　　唐g裕半长的头发末梢还滴着水，他踩着拖鞋，啪嗒啪嗒地从浴室出来，一手擦着毛巾，一手按亮屏幕。
　　消息显示一封来自柯南的邮件，约定周末在博士家见面。
　　唐g裕轻轻舒了口气，回复道：【好。】
　　既然灰原哀雷达没响，接下来就能顺利进入主线了。
　　他蹬掉拖鞋，向后一瘫，在柔软的床垫上弹了弹，正要习惯性打开漫画，呼唤73的心声却突然一停。
　　隔音良好的房间里一片寂静。
　　――等等，不对。
　　如果漫画中灰原哀警惕的原因不是出于自己，难道当时的那条街上，真的有组织的成员恰巧在附近吗？
　　那他，或者她在做什么？
　　千万分之一秒的空隙里，唐g裕脑内陡然闪过了另一个令人悚然的可能。
　　或许这段剧情，还存在第三种解释。
　　――唐g裕被组织的成员跟踪了。
　　*
　　唐g裕没有眨眼，上方是攀着水汽的、潮湿而空白的天花板，一只蜿蜒过血痕的手，就这样突然闪现在眼前。
　　堪称漫长的、空白的五分钟里，他似乎想了很多，又似乎什么也没想，等他回过神时心脏跳得飞快，几乎要蹦出胸腔，平缓的呼吸也变得粗重而混乱。
　　意识到危险的唐g裕却破天荒地什么也没做，鸵鸟似地一翻身，关灯睡觉。
　　十几米远的马路对岸，黑暗的窗户里，Snake放下了手中的望远镜筒。
　　耳机里响着嘶嘶的电流音，一个失真的声音说了什么，他按着耳机，低声道：“对，他一直住在酒店。”
　　“我蹲点两天了，”他咔咔摆弄着手上的枪支，“服务生的行动很规律，让一个人从房间里悄无声息地消失，简直轻而易举。”
　　他张开嘴，露出嘴里参差不齐的一排尖牙，缓缓咬下了手上皮质的手套。
　　“今晚行动。”他下了结论。
　　耳机里的声音似乎又说了什么，他侧耳听了片刻，嗤笑一声，抬手将它按断了。
　　就在这时，身后的黑暗里突然响起一个低沉的男声：“我劝你最好不要这么做。”
　　“谁！”Snake立刻警觉地回过头，然而他反应的速度终究没有快过子弹，就在他转身的一瞬间，噗嗤一声，消音的子弹将他的左肩射了个对穿！
　　“……”Snake无声地骂了句脏话，踉踉跄跄地后退两步，强笑道：“Gin。”
　　黑暗里缓缓显现出男人的身形，银色长发的男人缓缓垂下枪口，伯莱塔的枪口正缓缓飘出一缕白烟。
　　“我们动物园，”Snake喘息着，嘴角扯出一缕扭曲的微笑，“似乎和你们向来……井水不犯河水，你这么做，是要宣战吗？”
　　深黑的帽檐下面，琴酒微微颔首，冷漠地看了他一眼。
　　他绿色的眼眸里神情是如此漠然，以至于Snake在与他对视的一瞬间，背后就陡然浸透了一身冷汗！
　　他骤然意识到：琴酒是真的会杀了他！
　　Snake瞳孔滴溜溜转了一圈，开始不着痕迹地寻找退路：“假如有什么冒犯到您的地方，可以和我Boss详谈……”
　　连他自己都没有意识到，不知不觉中，自己的口吻已经变得尊重起来。
　　像是听到了什么笑话似的，琴酒无声一哂。
　　“留你一条命，回去记得告诉你们主子，”他冷冷道，“――潘多拉在我手里。别来烦他。”
　　死寂而压抑的黑暗里，Snake一手捂住伤口，瞳孔在听到这个名词的瞬间扩张又收缩，死死地咬紧了牙！
　　他抬眼谨慎地观察片刻，确认琴酒是真的没有把他灭口的想法，一个翻身出了窗户，几个跳跃，消失在城市夜晚的远方。
　　琴酒垂头收枪，口袋里传来硬物与金属碰撞的声响，他怔了一下，神情竟破天荒柔和了一瞬。
　　那是唐g裕拼尽全力，即使记忆全无，也要从炸弹中护下的宝石。
　　碧蓝之心，而在众人的口耳相传中，它还有另一个名字。
　　――“潘多拉”。


第16章 Case2.逼近灰原的暗影（完）
　　唐g裕一晚无梦，第二天醒来神清气爽，在床上四仰八叉地伸了个大大的懒腰。
　　来到警视厅的办公室里，他一心二用，嘴里啃着早餐，一边翻起了落下没看的漫画连载。
　　漫画内容的时间是昨晚在警视厅结束笔录之后，少年侦探团、小兰和阿笠博士都担心地赶到了现场，回去的路上，不知不觉间，柯南和灰原哀两人又落在了后面。
　　这时他们才想到上一次单独谈话还是在对唐g裕的态度上产生了分歧，气氛一时间短暂地凝滞了一下。
　　“所以，”柯南开口道，“你还是原来的看法吗？”
　　“……”灰原哀一扭头，“随便你。”
　　柯南半月眼呵呵两声。
　　“但是灰原，”他很快正色道，“你也是这么说的，我们不能一直逃避。组织不是靠一两个人的力量推翻的，现在唐g裕被组织盯上，假如他真的……”
　　他声音顿了顿。
　　“而且，”他说，“虽然我们有FBI，但是在日本境内，严格说来，他们应该算非法入境，可以动用的力量并不多。”
　　“好了好了，我知道了。”灰原哀挥了挥手，“家里你爱来不来，就当我去和博士出门玩了。你们两个人自己说。”
　　“‘出事的话，你自己负责。’”柯南笑起来，“下一句话你是不是要说这个？”
　　灰原哀鼻音小小地哼了一声。
　　“柯南？小哀？要过马路了哦？”
　　前面的毛利兰扬声喊道，柯南嗯了一句，加快脚步追上去，走到一半时，忽然又回过头。
　　“――我知道你肯定不会不管我的啦。”他笑着说道。
　　戴着兜帽的灰原哀，于是微微一愣。
　　所幸步美一直在朝两人招手，她很快回过神，匆匆汇合进大部队里。
　　“你们又在聊一些成年人的话题啦――”
　　信号灯由红转绿，一行人走过马路，跳到另一边的人行道上，步美不满地嘟起嘴道。
　　刚刚还在探讨人生的两人立刻相对变成豆豆眼，小哀反应的速度更快，马上用假面超人的谐音糊弄了过去。
　　“说起喜欢的偶像，”小兰一指支着下巴，望天思考道，“叔叔接到了冲野洋子的邀请哦，就在明天。”
　　不过比起家喻户晓的大明星冲野洋子，孩子们显然对假面超人的兴趣更大一些，一行人笑闹着，身影逐渐汇入了不远处闪烁的灯火中。
　　*
　　漫画上方的弹幕密密匝匝地滚动而过，久违的主线不知道炸出了多少纯看漫画不评论的潜水党。
　　与以往弹幕里多是表达情绪的短句不同，涉及灰原哀这种老牌的主线人物时，长篇累牍的分析一下子多了起来。
　　唐g裕稍微拉低了一点屏蔽等级，感受到读者老父亲看女儿一般扑面而来的欣慰。
　　【这一话的结尾，真好啊[抹泪.jpg]】
　　【虽然原版里已经发生过一遍，但再看到这样的剧情我还是想哭，哀酱逐渐放下防备的过程，又何尝不是柯南这本漫画一步步成为经典的过程呢】
　　【哀酱就是天使啊，越了解越能get到她的魅力】
　　【对对！一开始她真的很孤僻，就像只浑身炸毛的刺猬一样，而且一直不想连累其他人，知道贝尔摩德要炸公交时，看到她独自一个人戴着帽子留在车上的样子我真的泪崩了】
　　【还有还有！满月篇！！她一个人跑到港口的时候其实就是想让贝尔摩德杀死她，放弃追查柯南吧呜呜呜】
　　【说实话，那时候柯导已经把一切都安排好了，她突然跑过来添乱真的有点emmm】
　　【呵呵，ls不要站着说话不腰疼，你朋友在为了你出生入死，换成你你能安心地待在地下室消息吗？提前同情你朋友】
　　【哎呀你们不要吵了，反正最后贝姐不也放弃了嘛。说实话，满月篇最精彩的就是每个人身上闪烁的人性光辉，就连柯导不是也没料到小兰会提前躲在后备箱里……就是因为所有人都关心着彼此，能够为朋友舍生忘死，柯南才会变得这么精彩啊……】
　　【对，真当所有事情按部就班地按剧本展开，剧情就好看了？计划外的人性才是作品的闪光点好吗。】
　　看到这里的唐g裕默默点头，只可惜这是条漫画弹幕，如果在评论区的话，他肯定会给它点一个赞。
　　他又从结尾往回翻了下其他弹幕，除了对灰原哀的讨论，关于他的讨论也在弹幕里占据了相当大的篇幅。
　　【话说这篇绝对能抬进主线了吧？我方灰原哀放下防备，接下来是不是就能dream一个红方会谈，唐g警部顺利会师了】
　　【哈哈哈ls的说法仿佛小哀头上有一个进度条：好感度 1 1】
　　【明明是好感度 10086！唐g裕，一个会骑着摩托来救你的男人！！！我简直疯狂心动好吗！】
　　【我坚持了这么多话，终于在这一篇为他爆灯了qaq】
　　【而且，摩托，是摩托唉！柯南里的成年人天天飙车怼高铁，我摩托车的xp已经很久没有释放了，简直好的不能再好（瘫）】
　　【哈哈哈前面的真的没有内涵某公安吗】
　　【而且他真的很细心你们发现没有，唐g裕一直陪柯南和小哀回到警视厅，看到阿笠博士过来，才提出自己要走的】
　　【是不放心两个孩子的安全吗？】
　　【警车都来了哪有什么不放心安全！唐g裕不走的原因主要还是考虑小哀的心情吧，她不是刚刚被绑架吗？救她的人一直在视野范围内，也能给她尽量多的安全感。你看他们乘警车回去的这两格，唐g裕的摩托一直和后座的窗户并行，小哀一扭头就能看到他啊！】
　　【！！！我更心动了！为什么我被绑架的时候就没有这种温柔细心的大哥哥来救我！】
　　【新晋男神喜加一，快说，谢谢老贼】
　　【谢谢老贼（合十）】
　　看来弹幕的想法与唐g裕的相差不多，灰原哀的身上就是有这种复杂的厌世与忧郁感，这种自毁的倾向，尤其在前期的主线中表现得特别明显。到了原版后期，虽然她逐渐工具人化起来，但和少年侦探团待在一起，身上也逐渐有了小女孩的活泼和兴趣爱好。
　　大致过完弹幕的唐g裕阖上漫画，手指一滑，余光却捕捉到旁边的任务列表里，绿色的字体又多了两行：
　　【逃离美术馆[已完成]】
　　【解救灰原哀[已完成]】
　　唐g裕一挑眉。
　　【73，】他心底呼唤，【完成了系统任务以后，难道没有任务奖励吗？】
　　【嗯？】电子音顿时一卡，【系统任务不是用来记录宿主已完成的事件用的吗？】
　　唐g裕：“……”
　　73：【……】
　　73恍然大悟：【原来发任务也是要给奖励的吗！】
　　“我觉得我比你更像个系统，”唐g裕吐槽道，“你该不会也是个新手吧？”
　　电子音不知道流窜到哪里去了，他耳畔一直没听到回复，片刻后，唐g裕放在办公桌上的手机突然震了两下。
　　他的邮箱里收到了一封新的邮件，发件人的地址是空白，内容是一串邮箱地址和密码。
　　紧接着，唐g裕眼前的银色屏幕上浮现了一个新的弹窗：
　　【任务奖励：失落的邮箱】
　　底下是一行装神弄鬼的系统简介。
　　【神秘的工作需要隐秘的邮件地址，这让神秘人苦恼了很久。为了完全摆脱自己思考的痕迹，他灵机一动，随手挑选了身边的一首歌。这可难住了追查的解密者，谁知道那天的神秘人在听什么？】
　　【你一定需要这个，】电子音说，【刚刚系统权限开放检索的信息，是宿主失忆前用的邮箱。】
　　见唐g裕不语，73又强调道：【所有能查询的信息系统都马上同步给宿主了！连载的漫画也是！】
　　……行吧。
　　唐g裕从座位上起身，将早餐盒扔进了走廊外的垃圾桶。
　　虽然没有所谓的任务奖励，但逐步解锁的权限信息倒也还凑合。如果没有73的存在，一些失忆前他有心保密的东西，可能就随着失去的记忆，永远地成为空白了。
　　唐g裕眼珠微转，两眼背熟了账号密码，拇指划过屏幕，删除了系统发来的邮件。
　　随后他回位落座，坐下的同时转轴微斜，换了一个在监控下看，自己的身体正好能挡住手机屏幕的角度，飞速登录了这个账号。
　　Case2 FIN.


第17章 间章1：中森家今天的饭
　　登入账号之后，里面不出他所料，果然是一片空白。
　　如果这是个秘密地址，唐g裕也觉得自己一定会删空收件箱，不留下任何线索，但这样的处理方式，对自己这个失忆人士而言，就有点不太友好了。
　　因为不清楚邮箱的用处，他没有贸然动作，为这个地址设置了新消息提示后，就退回到了原来的账号内。
　　这天下午，是警视厅的工作总结会议。
　　距离他和柯南约定的周末会面还有两天，搜查一课依然在加班加点的看监控、走访嫌疑人，调查的进度停滞不前。
　　会议上，身为这次目光焦点的中心――唐g裕面色不改，顶着施施然越过众人的长椅，坐在了第一排的位置上。
　　很快，他就听得快要睡着了。
　　和当时来医院探病的伊达航猜的一模一样，台上主持工作会议的警视正先是花十分钟，表扬了自己临危不乱、有序指挥警员和群众撤离的行为。
　　紧接着，剩下的足足两个小时，都被他拿来批评唐g裕为什么没有提前做好防爆工作、为什么还是弄丢了宝石的失误。
　　大有拿他开刀，让众人引以为戒的意思。
　　面对有意无意的打压，唐g裕全程面不改色。等警视正的视线落到自己头上，就老老实实地垂头摆出一副正在反省的苦恼神色，实际上心思已经不知道飞出多远，全程快乐地摸鱼补漫画连载。
　　他刚刚将自己进主线的进度推进了一大节，又从灰原雷达的面前溜了一圈确认存活，上司的吹毛求疵，并不能影响他正好的心情。
　　只是落在旁人眼中，就未必是那个意思了。
　　――黑暗的会议室里，只有正前方投影的冷光。唐g裕正脸被反光照亮，从耳后至背对着众人的地方，便隐没在一层更深的阴影里，在颔骨的转折处，苍白的侧脸呈现出一种冰雕玉琢的质感。
　　他全程没有显露过任何幅度过大的表情，连常年挂在嘴角的笑容都不知什么时候悄悄消隐无迹，便显得表情愈发冷淡。
　　第一排只坐着两个人，中森警部在他旁边，头埋的很低。
　　台上的指责的一多半，其实都应该落在他的头上，正是因为中森银三的请假，才让唐g裕临时借调指挥，背了这个锅。
　　警视正是拿唐g裕开刀没错，可他冠冕堂皇的一言一语，也如同响亮的巴掌，一下一下地，落在这位认真负责的警部心里。
　　会议结束，其他人识趣地纷纷走了，很快，漆黑的会议厅里只剩下唐g裕和中森银三。
　　投影布已经断开了画面连接，只剩下默认的、宝蓝色的画面，纯度极高的亮蓝色成了房间里唯一的光源。
　　这也可能是所有例行的总结会议中人员离开的最快的一次，连中途三三两两的闲聊和寒暄也没有，所有人都在不约而同，为第一排枯坐的两个人让出场地。
　　*
　　“中森警部，其实您不用……那么自责。”
　　等其他人都散去后，唐g裕温和地开口道。
　　其实他本来也并不想多留，只是睨到旁边中森银三的脸色，想要起身的动作犹豫片刻，还是在最后坐了回去。
　　唐g裕微微侧过头，漆黑的瞳孔里倒映着一点长方形的亮蓝色光源，神色在昏暗中，显得有些柔和。
　　“现在上面对我的态度，您也大概能看到了。就算没有这件事，以后也会有别的案子移交到我手上。”
　　唐g裕平静地说：“没有民众受伤――能做到这样的结果，我其实心里已经很满意了。”
　　其实他这段话的本意只是想委婉地开导中森银三，没想到对方沉默两秒，却关注到了他用词中，另一层隐晦的含义。
　　中森银三愣愣地重复：“没有人员伤亡……你的意思是……”
　　“……”
　　被他察觉到了自己隐含的弦外之音，唐g裕没有说话，只有眉眼轻轻地弯了弯。
　　中森银三刷地一下从位置上站了起来：“他们！”他胸口起伏着。
　　“……他们怎么能这样！”
　　“没有，”唐g裕双掌并拢，平静地放在架起的腿上，“这只是我最坏的推测，以后未必没有这种可能性而已。”
　　说完他垂下头，手指在手机上快速点下什么，前方的投影仪检测到蓝牙连接，自动开始播放起了投影的视频源。
　　左上角的台标显示，画面是东京电视台的一则新闻片段。
　　被火药和爆炸熏得漆黑的建筑只剩下半截，周围十几米远的地方，散落着大片大片的碎玻璃，在阳光下反射着粼粼的光亮。
　　无数亮橙色的维修工人游鱼般在废墟间穿梭着，紧急地抢修这片断壁残垣。
　　这是美术馆的后续新闻通报。
　　“红塔美术馆造价高昂，经专家初步估算，本次恐怖袭击造成的财产损失已高达三亿日元，”画面的右下角，女主播水无怜奈坐在演播室中。
　　“――在东京警视厅里，负责本次案件的正是近年来风头正盛的唐g裕警部。不知道现场的民众对这件事情的看法如何，我们来联系记者采访一下。”
　　镜头一转，一个大腹便便的中年男性背着双手。最大号的西服都撑不起他庞阔的体型，话筒递到嘴边，他才趾高气昂地发言道：“明眼人都知道，这次的案件处理得水平也太差了吧？不仅放任恐怖袭击发生，连宝石都让怪盗基德得手了，简直是在全世界面前丢警视厅的脸！”
　　话音未落，一个路过的年轻女孩子已经非常不给面子地抢过话筒。
　　“话哪有你那么说的？当天我就在美术馆附近，人员撤离的十分到位，从头到尾都没有受伤，这你就不说了？炸弹难道是他放的吗！”
　　男人不甘示弱，面红耳赤地反驳道：“没有阻止这起爆炸的发生，就是他做的不对！”
　　眼见着两人已经争执起来，场面一度十分混乱，摇晃的镜头再次平静，画面已经回到了主播台内。
　　水无怜奈微笑着打圆场道：“那就让我们期待美术馆抢修的后续进度。”
　　滋的一声，视频骤然收缩成一条白线，消失不见了。
　　唐g裕在手机上，轻轻地关掉了蓝牙的投影。
　　他不动如山地坐在原处，甚至还有闲心微笑了一下：“看。”
　　中森银三像是脱力了一样，也慢慢地坐回了座位上。
　　“所以这算什么？过河拆桥吗？”他的语气里蕴藏着难以压抑的怒火，“之前的媒体将工藤新一宣传成了什么，‘日本警察的救世主’？他们觉得没有面子，就把你推上去和他对标；现在工藤新一失踪，他们是不是就觉得高枕无忧了，可以落井下石了？”
　　他腮帮的肌肉都因为用力而死死绷紧了，脏话在嘴边转了半宿，最后也没有骂出来。
　　取而代之的是一句：“……这里是警视厅！”
　　“只是有人并不这么觉得而已。”唐g裕轻轻地说。
　　其实这些资料都是他临时查的，所谓高层拿自己与工藤新一对标的事情，唐g裕并不知情。
　　不过想也知道，这些事情并不会在网络公开讨论，只是作为一些不成形的观点和看法，在下班后的居酒屋里隐秘地流传着。
　　作为事件的中心，自然不会有人傻不愣登地直接来问唐g裕。
　　能了解到这些，还得托中森银三的福。
　　唐g裕不动声色地汲取着中森话里隐含的信息，无声地保持微笑。
　　片刻后，中森银三无力地开口道：“难道……就没有其他办法了吗？”
　　“不用担心，集体的记忆消失的很快。”唐g裕说，“再过一两周，这件事就该翻篇了。”
　　中森银三兀自气了一会。
　　“……你说的有道理，”最后他叹了一口气，无奈地承认道，“但说到底，还是我请假前没做好排爆工作。嗯……我也知道，你从不在外面聚餐。我女儿听说过你的事，也一直很崇拜你，就是……想邀请你今晚来家里吃顿便饭。”
　　他看着唐g裕脸色，飞快地补充了一句：“这次你可不能再拒绝了？”
　　其实日本并没有在家答谢的习俗*，中森银三这样做，已经是很隆重的感谢了。唐g裕做这一切都是顺势而为，没想到给正义感很强的警官带来了这么大的负罪感。
　　他想要拒绝的话音一顿，忽然想到了一件事。
　　――黑羽快斗和中森警部，两人似乎就是邻居来着？
　　唐g裕短暂地沉吟片刻，无奈地笑了笑，说：“好。”
　　看得出来，在自己点头答应以后，中森银三肉眼可见地舒了一口气。
　　*
　　又是江古田高中平静的一天，下课时分，教室里打打闹闹。黑羽快斗在后排靠窗的位置上，用手机浏览着一则新闻。
　　新闻的标题是――【八年来宝石首度失窃，美术馆爆炸疑成悬案？】
　　白底黑字的正文倒映在他的眼球，黑羽快斗快速地向下浏览，眉头越皱越深。
　　在场的人员的确是全都撤离走了没错，但为什么宝石却还是失踪了，难不成被唐g裕私藏了不成？
　　不对。光看警视厅那帮人的性格，就知道这种可能性根本就不存在。
　　那么，在他现身美术馆外，引走人群之后，后续的事情里，一定还存在着什么他不知道的隐情。
　　黑羽快斗陷入了思索中，手机的屏幕后面，忽然冒出了一个凌乱的黑发脑袋。
　　“快斗，你怎么又在看基德的新闻啊！”中森青子气鼓鼓道。
　　这是黑羽快斗从小到大的邻居兼幼驯染，中森青子，也是中森银三的女儿。
　　中森银三的工作就是负责追捕怪盗基德，却因为屡次失败而一直挨骂。面对爸爸的郁郁不得志，连带着中森青子，也对迷倒万千少女的怪盗基德，一直抱有敌意。
　　“当然是因为他的魔术厉害啊~”黑羽快斗暗灭手机，紧接着毫不脸红地自夸起来，“我就是玩魔术的，搜索一下他的新闻怎么了？”
　　中森青子噘着嘴。“他有什么厉害的……害得我爸又挨骂了。”
　　“……”
　　察觉到自家幼驯染的语气似乎有些郁郁寡欢，黑羽快斗一默，收起了玩笑的神色。
　　他顺着青子的话问下去：“你爸挨骂？为什么？这次的负责人不是唐g警部吗？”
　　“哎呀，都差不多啦！”中森青子的双手不自觉攥紧了，“就是……总之，我爸那天是临时请假的，他心里也不好受。”
　　黑羽快斗顿时明了。
　　他想了想，反手从空气里拉出了一束红色的纸玫瑰：“当当当当~”
　　身后的女生爆发出一阵小型的尖叫，黑羽快斗将玫瑰往空中一抛，随口科普了一下小魔术的原理。
　　在此期间，他的余光一直落在青子身上，注视着被女生环绕的青子。
　　所幸青子的坏心情来得快去得也快，只消三言两语，女生的心情便重新恢复了晴朗。
　　于是临上课的时候，她忽然想起什么，转过来说：
　　“对了，今晚我家请客。你也要过来吃饭哦！”
　　“好啦好啦――”黑羽快斗懒洋洋拖声道。
　　自从黑羽盗一去世，母亲黑羽千影常年旅游在外以后，黑羽快斗在中森家蹭饭，就已经是见怪不怪的常态了。
　　对于今晚的这次邀约，他自然顺口答应下来，并没有深思。
　　黑羽快斗的目光回到了新闻上，继续想：宝石的失窃，最后肯定会怪盗基德的头上的，如果不查清楚怎么回事，也会影响老爸留下的名声。
　　而在自己离开后，还留在美术馆里的人，应该只剩下了那个唐g裕。
　　哦，或许还有一位神出鬼没偷听的小侦探。
　　想到唐g裕似笑非笑地在展厅里公然揭穿他伪装的一幕，黑羽快斗：“……”
　　就是因为唐g裕的临时请求，才让黑羽快斗不得不提前拿出了为下一次行动准备的魔术手法，以至于最近一段时间，他都不得不疯狂变装踩点，重新准备道具。
　　黑羽快斗嘴角一抽，好汉不吃眼前亏地想：要不还是改天去问问柯南？
　　……至于这位唐g警部，还是以后都不要再见了的好。
　　*
　　然后刚刚想完下辈子再也不见的黑羽快斗，转头就在自己幼驯染的家里，看到了和中森警部相对而坐，微笑喝茶的唐g裕。
　　“啊，”中森银三热情地介绍道，“这是鄙女中森青子，旁边是黑羽快斗，就住在我们旁边。”
　　随着他的手势，唐g裕转头看了过来，他先是与青子打了个招呼，随后目光缓缓移动，落到了黑羽快斗身上。
　　“黑羽……这个姓氏有点耳熟。”他说，“你认识黑羽盗一吗？”
　　黑羽快斗的笑容凝滞在脸上，心中已经逐渐有了点不好的预感。
　　旁边的中森青子还在无知无觉地说：“呀，唐g先生知道他爸爸呀！”
　　“嗯，他可是享誉世界的天才魔术师呢。”唐g裕不紧不慢地放下了手里的茶杯，“可惜我没有亲眼目睹过他的表演，想想的确有点遗憾了。如果放到现在，恐怕怪盗基德的魔术水平，也和他不相上下吧？”
　　茶杯落在桌面，发出一声轻柔的碰响。
　　唐g裕的声音和缓平静，只是落在有心之人耳中，尾音就显得意味深长了起来。
　　僵在门口的黑羽快斗：……


第18章 间章2：无家可归唐g裕
　　站在玄关的黑羽快斗，人生中头一回有了种想要落荒而逃的冲动。
　　那一刻，他骨子里属于怪盗基德的谨慎几乎在一瞬间占据了意识的上风，连鞋尖都往后挪了十几厘米。
　　随后他才迟来地意识到：黑羽快斗的身份，是中森青子的高中同学。
　　我只是个来混饭的邻居啊！他心有余悸地想，这家伙突如其来的兴趣，应该只是基于黑羽这个姓氏，不会对他过度关注的。
　　“……不好意思，”唐g裕的声音里带起歉意，“我是不是不该提的？盗一先生他……抱歉，节哀。”
　　纯良的高中生黑羽快斗连忙说：“啊，没事，我不介意，没想到现在还有人记得我爸爸。毕竟都已经过去快八年了。”
　　“是啊，在那之后，都没有什么精彩的魔术表演了。”唐g裕慨叹道，“如果以后快斗同学有兴趣往魔术师的职业上发展，请务必让我前来捧场。”
　　黑羽快斗：“……”
　　并不会……过度关注……
　　他还是现在跑吧！
　　来都来了，临时改口说有事回家，未免心虚得过于明显，他只好硬着头皮在玄关换好鞋，跪坐在茶几前。
　　往常的惯例中，这条茶几是放学后他和青子赶作业用的地方，今天家里来客，作业也只能稍稍往后搁置。此时此刻，连孩子气的青子都难得拿出了一点大人的架势，安静地跪坐在爸爸身旁，端茶添水。
　　当唐g裕微笑地双手接过茶杯时，她眼里的星星几乎能蹦出来。
　　黑羽快斗敏感地注意到她情绪上的微妙变化，微微撇了撇嘴。
　　……就这么崇拜那个警部吗？
　　可活跃在夜晚的怪盗基德，同样也很绅士帅气啊。
　　不管两者的“绅士”有没有一较高下的余地，中森青子就是对自己的另一重身份不假辞色。
　　想到这里，快斗醋溜过的心情顿时更酸了一些。
　　唐g裕和中森银三聊的话题，先是围绕着青子的茶道转了一圈，又慢慢回到了工作的事情上。
　　“后来他们和我汇报的现场情况，据说唐g君一眼就把怪盗基德的伪装给看破了，”中森银三虚心求教，“如果想辨认他的易容，唐g君有没有什么能够传授的技巧？”
　　说着又立刻补充一句：“当然，如果不方便的话就不用说了。”
　　一旁支着下巴的黑羽快斗，悄悄地竖起了一只耳朵。
　　唐g裕余光瞥见了怪盗藏得很小心的好奇，唇边的笑意无声地加深些许。他抿着茶，先是快速复述了一遍自己在美术馆的众人面前说出的那番推理。
　　“没想到唐g君的心思居然这么细！”
　　中森银三为他根据时间与速度的空差发现破绽的思路连连点头，口吻中已经不知不觉地带上了一点崇拜。
　　黑羽快斗却没再听到什么有用的信息，竖起的耳朵又悄悄耷拉了回去。
　　唐g裕笑道：“只是刚巧运气好，注意到了这个细节而已。”
　　“不不不，如果是一般人的话，谁能注意到这短短几分钟的时间差？”中森银三真情实感地赞叹道。
　　唐g裕温和地说：“对于这个破绽，怪盗基德也同样知道，也许下次他就不会再有这样的失误了。”
　　“――不过，”
　　他话锋一转：“对付怪盗基德的话，以己拙见，我认为应该会存在一些通用的方法与思路。”
　　两人谈兴正浓，便就着喝茶的小几，在上面铺开了一张白纸。
　　“你看，”唐g裕随手抓过了一支铅笔，三下两下，在纸上构勒出一个建筑物大概的轮廓，“无论要偷窃的宝物如何，怪盗基德的行动，本质上都是一个逻辑：进入，盗取，离开。”
　　“只有在盗取宝石的时候，他才会施展出各种华丽的魔术手段；除此之外的时间里，他都会选择低调，尽量不引人注目。”
　　“这我当然知道，”中森银三说，“但是以他的本领，我们根本没办法看穿他的魔术啊？”
　　唐g裕笑着摇摇头。
　　“转移观众的注意力，在神不知鬼不觉的时候拿走宝石――这本来就是魔术师的强项，我们警察又何必在这上面和他硬碰硬呢？”
　　他一点一点，条分缕析地反驳着中森银三的传统思路，“进入的环节往往又伴随着大量前来参观的游客，想要排查清楚每个人的身份，只会是一件事倍功半的工作，况且我们谁也不知道怪盗基德的真实身份。”
　　“所以，我们的优势，在于他离开的过程。”
　　唐g裕的铅笔不紧不慢，在图上拉出了两个箭头。一个的起点在大楼顶层，另一个则指向地面。
　　“离开的路径只有两种，空中或是地面。为了到达撤离路线的起点，从宝石的所在地出发，首先，封死展厅，制造出没有人能轻易离开的环境，逐个排查易容；其次，直接派直升机守在天台，干扰正常气流。”
　　“滑翔翼无法起飞，怪盗基德离开的方式就只剩下了地面一种。这时，只要用警力在建筑外围隔出三十米左右的空白区域，不让人员经过的话――”
　　“瓮中捉鳖！”中森银三双手握拳，上下一碰：“无论要离开的是谁，都会格外明显，只要一一检查就可以了！”
　　“是的。”唐g裕轻轻地放下了手中的笔。
　　他垂眸看向多了几笔线条的报纸，下了最后的结论：“把警力重点布置在建筑内乃至宝石旁边，其实并不是防守怪盗基德的最优解。只需要创造出一个没有人经过的环境，唯一一个需要离开的怪盗基德就会自己露出马脚了。”
　　“这种做法我的确从没想到过，”中森银三摩拳擦掌地说，“嘿，就让那个怪盗等着吧！他要是再敢发预告函，我一定要他好看！”
　　负责逮捕的警部兴致勃勃，甚至有了立刻再接下一封预告函的冲动，旁听的黑羽快斗却在不知不觉中，出了一身冷汗。
　　唐g裕的话，几乎和他策划逃跑路线的思路完美的重合了。
　　只是他从来没有这么系统、具体地捋过逻辑，而是根据现场的情况择机而动；现在被唐g裕这么一总结，他逃跑的难度成几何数增加的未来，几乎近在眼前了！
　　黑羽快斗小心地看了眼中森警部，心中却想：下次发预告函的时间还是先推迟半个月比较好，对不起了中森警部，您就先放个假吧。
　　*
　　唐g裕喝了口茶，不动声色地将一切收入眼底，费了很大力气，才没让自己当场笑出声来。
　　他有意搅合出刚才的一番暗潮汹涌，这一段分析不仅在启发中森银三，更是在提醒旁听的黑羽快斗。
　　唐g裕喝着茶，心想：怪盗基德。
　　你可不要那么快被抓住啊。
　　唐g裕并不想暴露自己的易容技能，可目前已登场的红方人物里，掌握了这一技巧的人又屈指可数。工藤有希子还不知道在国外的哪个角落，掐指一算，还是黑羽快斗找起来最方便一些。
　　下次有需要的时候，恐怕他就该半夜敲黑羽的家门了。
　　也是出于这个考虑，唐g裕离开时，特意问了句黑羽快斗的住处。
　　“其实我对魔术也挺感兴趣的，没想到能有幸通过中森警部结识黑羽盗一的儿子。以后有机会，真的想上门讨教一番。”
　　送他出门的中森银三毫无戒备地挥手往旁边一指：“喏，那小子就住在那。是不是真的很近？”
　　“是啊。”唐g裕微笑着收回视线。
　　两家的房子在一排联栋的别墅里比邻而居，中间只隔了一条狭窄的车道。
　　他点点头正要离开，脚步迈到一半时，忽然又被中森银三有点犹豫地叫住。
　　“下午的新闻――”
　　“唐g君，我想到，私生活的话，也很有可能也会成为媒体攻讦你的点。”他的语气里有点难得的吞吞吐吐，“如果可以，还是尽量，嗯……”
　　唐g裕的脚步停住了，他往上拉了拉围巾，不动声色地抬眼看过去。
　　显然易见的是，这种事情对于像中森银三这个年纪的人，还是有些惯性般的难以启齿。
　　足足过去了一分钟，他才踌躇着说完下面的话：“你和你对象，还是尽量不要一起出现在公众场所的好。”
　　唐g裕：“……”
　　唐g裕勉强地微笑道：“好。”
　　“幸好你的保密工作不错，只要我们警视厅的人都不知道他是谁，就算有媒体采访到有心之人，也说不出一个所以然来。”
　　就像突破了什么底线一般，中森银三的措辞也越来越流畅，“但毕竟是特殊时期，你自己也得多留意。”
　　这句话说起来，在人际关系比较淡的日本，已经算交浅言深的典型。
　　唐g裕都快不知道该怎么往下接了，只好诚恳地道了谢。
　　只是，原来我的性向这么……人尽皆知的吗？
　　回去酒店的路上，那句话阴魂不散，始终盘旋在他脑海。
　　唐g裕一直以为，这件事只有像伊达航这种关系密切的同期知道，却没想到事实的舆论环境比他想的要……夸张……
　　的多。
　　上一次得知这个消息还是在医院里，伊达航的问题让唐g裕措手不及，一时间一个头比两个大。
　　可他一头雾水地查了半天，最后却还是一无所获，于是只好暂时搁置在一旁。
　　中森银三的话，让他心里陡然多了些紧迫感。
　　或许寻找自己的住址这件事，已经迫在眉睫了。
　　唐g裕随人潮走过红绿灯，心中缓缓梳理着调查的思路。
　　目前已知的信息是，失忆前的他对自己的信息口风很紧，从不外出聚餐，从不带人回家。
　　同事不知道他的住址，不知道他下班后的去向，更不知道这个所谓的男朋友是谁，与之相对应的，他能从周围人口中得知的信息，也仅仅止步于此。
　　既然这样的话，要想深入下去，恐怕得从他至今没有找到的住址入手。
　　*
　　躺在酒店大床上的唐g裕单手平举，将那串丁零当啷的钥匙串挂在眼前。
　　其中的一把钥匙样式普通，金属材质，深蓝的塑料外壳上面，印着“B1102”的字样。
　　这是除了车钥匙以外，唯一一把他至今没有用上的，家门的钥匙。
　　――某个公寓楼的十一层。
　　看到数字，唐g裕反而舒了口气。
　　出于地质原因，日本的公寓层高普遍较矮，民居更是以六层为顶，稍高一点的公寓，实际层数经常在十楼左右。
　　十一层是一个比较特征明显的数字，能快速帮助他过滤掉一大批建筑。
　　即便如此，在繁华的东京，能够被列入待排查列表的高楼依然很多。尤其随着近些年政府对建筑物限高的逐渐放开，超过60米、实际楼层在20层以上的超高层公寓，在东京也并不少见。
　　只不过，我应该不会是一个住在鸽子笼中间的人。
　　唐g裕反向代入了一下自己的性格――就算让现在的他放手去挑住所，大概率的情况下，他也会毫不犹豫地选择一个公寓的最顶层。
　　失忆前后的他性格并没有明显的变化，既然如此，从这个角度出发排查，还是可行的。
　　初步整理完思路的唐g裕伸手扒拉过手机，正准备上网页简单搜索一下，就在这时，收件箱里却显示有一封刚刚收到的邮件。
　　唐g裕不以为意地点开了右上角的红标，下一秒，看到内容的他却一下子从床上坐直了。
　　*
　　“……大哥、大哥？”
　　引擎轰鸣声宛如深海里的涡流，平静的深黑色里，有人在叫他。
　　不是那个人。
　　琴酒短暂的闭目养神中，缓缓睁开眼。
　　四面车窗的防窥膜质量很好，华灯初上的夜晚，车内的空间简直要伸手不见五指。座位微微颠簸了一下，随后引擎熄火，伏特加将车停在一处茂盛的灌木边，低声说：“我们到了。”
　　灌木的后面，是一座半新不旧的小区。
　　小区整体以六层左右的低矮住宅为主，边缘零零散散地起出了几栋小高层公寓。
　　琴酒的目光，就停留在小高层外缘，十一楼的窗口上。
　　公寓的一整栋楼，没有任何一个窗口亮起，在这个温馨而静谧的黄昏，显得与周围格格不入。
　　格外死寂且没有人气。
　　公寓一片沉默，保时捷的车内也同样如此。两者之间的城市却又如此年轻而鲜活着，无数朝气蓬勃的生命日夜涌动在街角巷边，为东京吞吐着最新的浪潮。
　　漆黑的两处遥遥相望，恍如两片相对而立的死海。
　　寂静的楼栋无声地倒映在琴酒绿色的眼眸中，他漠然看了片刻，忽然又闭上眼：“回去吧。”
　　伏特加于是一脚踩上油门。
　　每天黄昏的这个时候，保时捷会停在这个位置，静静地望上一眼。
　　第一次来的伏特加还没明白大哥的意思，但接连几次下来，傻子都能将这趟路线摸熟。
　　他唯一没有想通的一点事：这明明是大哥之前住的地方，为什么现在忽然就不回去了呢？
　　保时捷356A平稳地汇入东京川流的街道上，金色的车灯汇成长龙，蔓延向无边无际的远方。
　　间或后掠的路灯光里，琴酒的脸上没有什么表情。
　　那是两个人的家。
　　另一个人不在，自然他也没有了回去的必要。
　　而在车辆背后，十一层就这样一直拢在一片深黑的寂静里，没有人亮起灯。
　　*
　　唐g裕慢慢地从床上坐直了。
　　这是一封申请的回执。
　　那还是他刚刚解锁任务列表，看到救济诸伏景光的任务已失败的时候，给档案课递交查阅警察学校资料的申请，却被告知需要等待审核批准。
　　足足三天过去，唐g裕终于在现在得到了回复。
　　【申请已批复通过，请于明日至警校门卫处。唐g君敬启。】
　　邮件的落款，正是他在警察学校鬼冢班的教官，鬼冢八藏。


第19章 间章3：档案室尘封已久
　　鬼冢八藏等在门口。
　　这已经是这位老牌教官在警校任职的不知道多少个年头了，对他而言，闭上眼睛都能数出门前的一草一木。
　　比如他知道校内禁烟，门口是工作时难得可以出来放松的地方，于是从训练场走到这里时，手上已经条件反射地摸起了火机。
　　随后鬼冢想起，自己的这位学生受不了一点烟味，火机在手上绕了个圈，又悻悻然落回了口袋。
　　他面目方正，一届又一届调皮捣蛋的学生铸就了周身不怒自威的气势，粗眉上挑，法令纹深深嵌在嘴唇两侧，将紧抿的唇角拉得更长。
　　收到唐g裕的申请，让鬼冢一下子想起了很多往事。
　　――伊达航、降谷零、诸伏景光、松田阵平、c原研二、唐g裕。
　　这六个名字，即使时间已过去七年，只要一提起刺头这个话题，就永远不会在闲聊里缺席。
　　当年班上的腥风血雨，只要是对此略有耳闻的教官，无一不会对鬼冢投来钦佩的目光。
　　如果只是性格各异的话倒也好说，谁没经历过年少轻狂的时候呢？
　　问题的关键在于，这些人不仅性情迥异，连才华都拔尖得互不相同，某种程度上，用“天才”二字都不足以概括完全。
　　骄傲与天赋俱全，他们碰撞到一起的结果几乎是肉眼可猜的――事实上，入校仅仅在第一天夜晚，六人里就已经有两人大打出手。
　　随后的训练中也弥漫着淡淡的火药味，就当鬼冢以为这种氛围还会一直持续到毕业时，突然有一天，几人之间的关系就开始迅速破冰，以一种火箭般的速度飞快熟悉了起来。
　　再之后，无论走到哪里，都能瞥见呼朋唤友的六只脑袋。
　　……还有他们协力把自己从绳圈上救下来的事。鬼冢想到这里，不禁也后怕地摇了摇头。
　　或许早从一开始起，他们就已经表现出了年轻人典型的特征：灵活，机敏，冷静理性，尽管有时候还是会热血上头，但最终取得的却也是好的结果。
　　那时鬼冢就已经预料到了这六人在警界冉冉升起的未来，结果也不出他所料，c原研二成为了爆处组的骨干，伊达航调去搜查一课。
　　――至于唐g裕。
　　其实，在当年的光芒四射的六人组中，唐g裕的存在并不显得那么起眼。
　　他身高比所有人稍矮一些，性格也偏内敛，热热闹闹的一行人里，很多时候，都只能看见一个沉静的剪影。
　　甫一看到这个名字，第一个出现在鬼冢脑海中的，居然不是他的脸，而是那条从不离身的烟灰色格子围巾。
　　可再一细想，所有至今仍令他印象深刻的事件中，都能看到他黑曜石一般的眼眸。在重重的欢呼、喝彩与庆祝背后，闪烁着冷静、缜密的光亮。
　　于是鬼冢渐渐意识到：或许这个人并非最耀眼夺目，但却一定是六个人里，往后走得最远的一个。
　　听说现在唐g裕手头已经侦办了无数起大案，即使高层有心打压，也依旧拦不住他势如破竹的晋升速度，升任警视，应该也就是这一两个月的事情。
　　这样想着，鬼冢已经在不远处薄薄的雾霭里，一眼瞥见了那条熟悉的烟灰色格子围巾。
　　*
　　唐g裕在他面前停步，鞠躬道：“鬼冢教官。”
　　邮箱收到了调看档案的申请回复后，直到晚上回到旅馆，他才姗姗来迟地意识到，约定的时间与柯南的重合了。
　　于是他按亮屏幕，正思索着该怎么说明情况，另一头却先收到了柯南的简讯，说是毛利小五郎接到了水无怜奈的委托，一直到明天都无法回去，只能改换时间。
　　正好唐g裕第二天要回警校，两人一拍即合，愉快地把会面的时间推迟到了周一。
　　等唐g裕直起身，鬼冢八藏上上下下，先是仔细打量了一圈这位许久没有谋面的学生。
　　奔涌的岁月几乎没有在唐g裕的身上留下什么痕迹，当鬼冢已经察觉到身体里不可逆转的老态时，他看起来却仍旧那么年轻，身姿挺拔，神采奕奕，目光明亮如星子。
　　七年过去，他的身高不见增长，气质却更加温和起来，如果说以前还是条冰封的溪，那么现在，冰面下的河水已经悄然解冻，汩汩流淌而下。
　　走在通往档案室的路上时，唐g裕微微扭过头，目光落向操场上列队整齐的方阵，难以自扼地流露出一抹怀念。
　　“年轻吧？一届又一届，都是这么过来的，”鬼冢也顺着他的方向看过去，情不自禁地感慨道，“现在管理都严了不少，都是从你们那里开始的。”
　　“您说笑了，”唐g裕弯了弯眼角，“我们哪里有这个荣幸。”
　　“别不好意思！刺头当然每届都有，想想全都不如你们，”说起这个，鬼冢的语气里都带了几分恨铁不成钢的意思，“一个个的，循规蹈矩――无聊的很！”
　　唐g裕失笑：“这话说的，万一有几个太跳的，您又该抱怨他们不服管了。”
　　“说的也是。”
　　鬼冢从口袋里摸出钥匙，哗啦啦的一串响。就在这时，走廊上风一样旋过两个男生，快速的奔跑也不耽误他们大声喊：“教官――这个新来的是谁？”
　　唐g裕一愣，随即反应过来：他们不会是把自己当新来的学生了吧？
　　现在的警察学校采用封闭式管理，连着三五个月都很难看见外人，年轻的目光落在唐g裕身上，带着窃窃私语的雀跃与好奇。
　　“这帮小子。”鬼冢自言自语一句，紧接着高声道：“听说过没？你们学长！唐g裕！”
　　唐g裕没来得及阻止这句话，半伸的手尴尬地顿在原地。话音一出，操场那头整齐地倒吸了一口凉气，一个兴奋的嗓音大声道：“我知道他！没想到真人比电视还帅！”
　　唐g裕的手僵在半空，片刻后缩回去，又往上扯了扯围巾。
　　“唐g学长！你是我偶像！”
　　“学长和教官求个情吧――”
　　“救救孩子！教官天天拿你们训人！”
　　叽叽喳喳的讨论声此起彼伏，比原先高了不止一个分贝，唐g裕想了想，无奈地摊了摊手，扬声道：“没有办法――我还要管他叫教官呢！”
　　操场便传来了一阵七零八落的笑。
　　鬼冢八藏一路领他走到档案室前，把钥匙放在唐g裕手心。
　　“按照规定，这里的存封的档案都是只能看，不能带走的，”他说，“也不能拍照，出去的时候我得检查一下手机相册，请见谅。”
　　唐g裕温和地点了点头，鞠躬道谢以后，推门而入。
　　档案室的地面上积着薄薄的一层灰，只在每年毕业生离开时，架子上才会多出新的黄皮纸袋，更多的时间里，空气中只有灰尘，薄薄地漂浮着。
　　许多纸质的文件要避光保存，于是房间的整体呈现出一种黯淡的灰白色调，缝隙里阳光斜斜落下，透明的灰尘无声翻涌，宛如档案的字里行间，奔涌而去的岁月。
　　唐g裕连足音都不自觉地放轻了，他屏住呼吸，慢慢地经过一行又一行地书架，走到七年前的那一层，终于停下脚步。
　　*
　　“x年x月x日，射击场，面对重大安全事故临危不乱，表扬一次。”
　　“x年x月x日，便利店，路遇抢匪，组织群众，保卫财产安全，表扬一次。”
　　铅字印刷的白纸上似乎流淌着淡淡的温度，目光掠过一行行文字，沉眠的记忆就在那一刻复苏起来。
　　通过言简意赅的报告文字，唐g裕不知道自己是何时参与其中、具体做了什么，可想起番外里警校篇的内容，再与眼前的记录相互映照，还是给人以一种虚假的满足和参与感。
　　“x年x月x日，记大过。清理澡堂。”
　　唐g裕立刻想起番外里那张四个人扫澡堂扫到睡成一团的扉页，零在一旁无奈地拿着拖把看着他们，不由得失笑出声。
　　他大致核对一遍，上面记载的大事，和警校番外里的几个主要篇章，基本能一一对应，可以确定的是，每一个事件，自己都参与其中，从未缺席过。
　　他取下铁架子上面的牛皮纸袋，坐在档案室门边的桌子上，红木的材质沉稳又厚实，木纹里似乎有岁月沉淀的清香。
　　六个人的档案被依次排开在面前的桌面上，履历表上，印刷的内容重合的程度惊人，不难想象出当时六人组同进同出的画面。
　　想到这里，唐g裕低下头，翻出了装着合影的钱包。
　　静止的影像里，张扬的少年不知疲倦地微笑着，时间被定格在毕业当天，樱花飘飞而阳光灿烂，上扬的嘴角无忧无虑，永远也不知道未来将要面对的是什么――
　　【检测到新权限解锁。】电子音忽然说，【读取记忆，关键词：[警校组]。是否立刻传送？3、2、1――】
　　【等等？】唐g裕倏然一惊，支着下巴的手猛地一滑，【什么解锁？为什么需要传――】
　　话音未落，他眼前已经一个扭曲，出现在了七年前明亮的射击场中！


第20章 间章4：回忆的六瓣樱花
　　唐g裕惊魂未定地抽了口气，脖颈上环绕的烟灰色围巾，熟悉的柔软质感让他快速镇定下来。
　　他望向右手，握了握拳。
　　确定了，从躯干到指尖，身体的每一寸肌肉，自己都能自由掌握。
　　紧接着，他抬头看向前方。
　　射击场里的学生以圆心聚在一起，围住了中间的人，初来乍到的唐g裕站在人群外缘，视线被挤挤攘攘的后背挡着，看不见里面发生了什么。
　　没等他踮脚探头，头顶的天花板轰然一声巨响，一个维修工模样的人扯着手里的绳索，从突然裂开的大洞里掉了下来！
　　反应最快的鬼冢教官当即飞扑去接，哪知柔软的绳索在空中弯成弧度，巧之又巧地套住了他的脖子，鬼冢教官身体一直，立刻被吊在半空！
　　唐g裕眼神一缩，立刻明白了记忆里的现在发生的是什么。
　　人群里一阵不安的攒动，射击场的顶棚是学生们望尘莫及的高度，下面的众人虽然着急，却一时完全想不到解救的方法。
　　就在所有人不知所措时，提前反应过来的唐g裕已经三步并作两步，跨上了通向二楼的台阶，他反手在栏杆一撑，整个人飞身而出！
　　仰头的人只来得及看清一个横跨过半空的人影，下一秒，唐g裕向前伸出的右手已经死死地拽住了垂下的绳索，以它为支点，稳稳地停在了吊起的鬼冢教官上方。
　　他的动作让绳子再一次剧烈晃动，底下撑着工人的伊达航和诸伏景光，额头上都不自禁冒出冷汗。
　　鬼冢的脸已经完全憋红了，那一刻他扣着绳子的手几乎使出了吃奶的力气，才没有让自己被绳子勒住。
　　底下有人失声喊：“唐g裕，你在干嘛？！”
　　唐g裕对此不予理睬。
　　此时此刻他精神高度集中，艰难地弯下腰，一只手伸向鬼冢八藏：“教官，把手给我！”
　　“你……”鬼冢立刻明白了他的意思，满是冷汗的脸望向唐g裕手腕，一时间竟有些犹豫。
　　唐g裕厉声催促：“快点！”
　　这时距离鬼冢在空中挣扎的时间才过去三十秒，因为事态发生紧急，发力不得法，他的两只手已经快要接近脱力了。
　　鬼冢一咬牙，艰难地松开一只手，颤抖着向上抬去。
　　就在下一瞬间，“啪”的一声，唐g裕死死扣住了他伸出的手！
　　底下传来了一阵小声的惊叹声，唐g裕猛地发力，全身的肌肉都绷出紧张又漂亮的弧度，只见他脖子上爆起青筋，表情都因为大力而显得有些狰狞，手腕一寸寸缓缓上举，竟然就这样生生靠臂力，将鬼冢八藏提了起来。
　　突然间，唐g裕拽着绳索的手突然一滑，所有人顿时屏住呼吸！所幸下滑的趋势被他及时止住，半空的鬼冢终于缓缓升起。
　　散发着危险与死亡的绳索越离越远，鬼冢默契地松开了另一只手，顺势同时抓牢唐g裕小臂，这个动作让分担到唐g裕身上的压力就小了很多，鬼冢的脸部也肉眼可见地恢复了血色。
　　人群里传来了一阵欢呼。
　　“别急着庆祝！”降谷零道，“唐g同学尽力了，也只能暂时维持在空中而已，教官还没有脱离危险――”
　　说着他转向松田阵平，“喂马自达，忙完没有！”
　　咔哒一声，松田阵平装上了手里的最后一个零件。
　　“这可是一把新枪，”他抬头将装好的左轮递到降谷零手中，“没有打准，宰了你哦！”
　　“如果真没中……那也算我一个！”半空的唐g裕咬牙插话道。
　　他声音拖得很长，别人用力是往往会脸部充血发红，而他坚持了这么久，脸色却愈发苍白起来。
　　降谷零一把夺过手枪，咔咔两下确认手感，左手扶把，抬臂瞄准长绳。
　　“好――”他低声自言自语。
　　全神贯注的状态中，周围的低语声呼啸退去，降谷零耳畔陷入了绝对的寂静中，随后世界砰然爆响，子弹旋转出膛，冉冉升起的尾烟里，绳套的中段应声而断！
　　一直托在底下的伊达航与诸伏景光终于松了口气，两人合力，把工人和教官接到了地面上。
　　工人在半空滞留太久，惊吓之下，腿脚还有些发软，一下子跪坐在地。
　　唐g裕是最后才从上面跳下的那一个，他的位置最高，离地有将近两层楼的距离，落到地面时双膝弯曲作为缓冲，一点声响都没有，灵巧的像一只猫。
　　众人还聚拢在脱力的教官身旁，唐g裕停在不远处，扭头看了一会。
　　片刻后，他把围巾往上拉了拉，正要转身――啪！
　　一只有力的胳膊突然环过了他的肩膀，伊达航大大咧咧把人拉到中央：“你小子！真是人不可貌相啊！”
　　“虽然人长得挺矮的，脑子倒很灵活。”盘腿坐在地上的松田阵平托着下巴。
　　诸伏景光安慰地拍了拍他后背：“没事，我们这个年纪，喝牛奶还是能长高的。”
　　……
　　射击场里出了重大安全事故，下午的训练因故暂停，用于给校方排查安全隐患。
　　唐g裕一下子没有走掉，莫名其妙地就被拽进了五人组的队伍里，反应过来时，诸伏景光已经笑眯眯地等着他的回话了。
　　“啊……”他这才想起来，刚刚的话题讨论的是几人为什么要来警校。
　　五个人都发表完了自己的看法，期间还夹杂着对松田阵平的嘲笑――“想要揍警视总监，你还是等他退休吧！”伊达航爽朗地大笑着。此时此刻，五张年轻的脸都转向自己，面对着五道好奇的眼神中，唐g裕一时竟不知该说什么。
　　――因为他也不知道自己为什么会在这里。
　　失忆的状态下，全部的过去对唐g裕而言都是一片空白的，而这空白的部分首当其冲，自然包含了他自己。
　　性格，为人处世，动机，目的，前因后果。
　　此时此刻的唐g裕对此一概不知。
　　所有人都在热热闹闹地往未来奔走时，时间的轴线上，只有他独自往过去溯回，像一个空空荡荡、无形无迹的影子，贪婪地汲取着此刻的温度。
　　只是虚幻的梦境并不长久，此时此刻，为什么来警校这个问题宛如虚空中一记重锤，猛然将他从这种飘飘然的状态中砸醒了。
　　唐g裕勉强地露出一个笑，心绪电转，已经编完了一个正常的警校生会给出的、中规中矩的答案。
　　只是还没等他来得及发出声音，世界就突然天旋地转了起来！
　　唐g裕视野向后脱离身体，灵魂般往上飘起，突然从第一视角，变成了旁观者的状态。
　　灵魂状态的唐g裕也失去了对自己身体的控制，只能愕然地飘在一旁，看“唐g裕”沉思了很久，才斟词酌句般，缓缓开口。
　　“――大概是，想要贯彻自己心中的正义吧！”
　　“哦――这个原因很帅气呢！”一旁的c原研二发出惊叹，松田阵平似乎还热热闹闹地接了些什么，但那些话语声都一下子变得遥远起来。
　　唐g裕眼前的一切骤然变暗模糊，似乎坠入了不见底的深海，灵魂在一片漆黑里飞速下沉。世界一转，就已经重新回到了昏暗的档案室中。
　　*
　　年轻的话语犹在耳畔，有那么一瞬间唐g裕耳边一片乱糟糟，无数频率极高的噪声萦绕着他；随后才慢慢分辨出，那些声音居然是他自己的身体发出来的。
　　档案室里极安静，门外的笑闹、口号与呼哨声遥远的如同上个世纪。只有唐g裕双手撑着桌面，呼吸急促、心跳如擂鼓。
　　忽然他把手里的纸张往下一放，猛地蜷缩起来！
　　他半张脸埋在温暖的围巾里，咳了个昏天暗地。隔着薄薄的一层生理泪水，再抬头看向档案时，唐g裕才发现，眼前的铅字赫然是：
　　“x年x月x日，毕业。”
　　这代表着zero和hiro毕业后进入了警视厅公安部，至于后来的事……他眼睑微微一闭，眼前又浮现出那一行血红的字迹：
　　【支线2：救济诸伏景光[已失败]】
　　“系统，”他轻轻开口道，“hiro他还活着，对不对？”
　　他脸色苍白的吓人，在房间昏暗黯淡的光线下，呈现出玉一般冰冷坚硬的质地。
　　所有明显的表情从他脸上销声匿迹，于是下颔的转折处肌肉紧咬，绷起一条凌厉的弧线，翻涌的情绪深压在漆黑的眼底，只在面上呈现冰山一样的怒火与压迫感。
　　【系统权限不足，此信息无法查询。】
　　“解释一下，这是怎么回事。”
　　【系统权限不足，此信息无法查询。】
　　“……”唐g裕闭上眼。
　　记忆里的鲜活热闹与此刻的冷寂凄清对比鲜明，让他微微有点想吐。
　　他双臂撑着桌沿，头垂得几乎要挨到大腿。足足五分钟过后，才觉得那种令人窒息的干呕和反胃感正在渐渐消退。
　　恍惚间电子音又在耳边滴滴嘟嘟地响着什么，唐g裕缓过神，这才听清了它的话。
　　73急急道：【回忆是系统检测到条件满足，突然解锁的，我也不知道到底发生了什么。宿主需不需要健康扫描？我给你开！】
　　唐g裕：【不用。】
　　73：【还是开一下吧……检测到心率过快，血压升高，双耳突聋，瞳孔收缩，是突发性心梗的预兆，请问宿主需不需要马上联系校医？】
　　唐g裕语调忽然一高：“我说过了不用！”
　　电子音陡然一停，唐g裕牙关紧咬，静静维持着这个姿势。
　　失忆之后的他都记得原版漫画的剧情，没道理失忆之前的他不记得。
　　73一直将系统的任务列表，理解为对自己所做已完成的事件的记录。
　　笑容灿烂的合影，已完成的救济任务。
　　……
　　唐g裕闭着眼，直到那一阵眩晕和心悸过去，才翻了一个身，后靠在椅背上。
　　片刻后，又轻轻补充一句：“……我想休息一下。”
　　漫天浮尘便在此刻安静下来。
　　*
　　不到一个小时的时间里，薄薄的几页档案，唐g裕翻来覆去，看了很久。
　　脆弱的纸张在时间的氧化下，边缘变脆，纸页也开始发黄发硬，唐g裕小心地把它们放平在桌面上。
　　他一直坐在桌前，直到几乎要把上面的所有字迹，一笔一画，全都嚼碎了刻进脑海。
　　只是已经见过的内容，无论重复几遍，也不会再让他想起更多了。
　　短暂的回溯后，系统再也没提示有新的片段解锁。
　　看来以后，他还得有意识寻找其他渠道。
　　刚刚从记忆的片段里返回，唐g裕先是歇斯底里地咳了很久，随后心情的压抑，又马上变换为被系统隐瞒的怒不可遏。
　　【可我是真的不知道回忆也是能解锁的啊……】
　　如果电子音有表情的话，73恐怕沮丧得都能快哭出来，为了说服唐g裕相信自己的话，它甚至破天荒地露出了最为隐秘的系统后台。
　　电子音所言不假：灰色的不可操作界面，连黯淡的字体都被深黑的马赛克覆盖着。
　　【这里面具体有什么，连我也没有权限查询，】73说，【解锁的条件触发的太突然了，哪怕延迟两秒，我都来得及扫描里面的内容是什么。】
　　而唐g裕默然不语。
　　他逐渐意识到：与其称73为系统，倒不如说它是“系统”的一部分；眼前闪烁着金属微光的半透明电子页面，运转在一套固有且稳定的逻辑算法之下。
　　至于灰色的页面背后隐藏的到底是什么，73和他一样，对此一无所知。
　　那么系统又是从哪里来的？
　　为什么他会失忆？为什么失去的记忆能被系统解锁？
　　触发的条件是什么？
　　以及，在所有的疑问里，最重要的一个。
　　――为什么回忆里的他，能够控制自己的身体？
　　唐g裕所理解的回忆，是像在回放一部第一视角的影片，事实却并非如此。
　　他能控制自己的行动，也就是说，在回忆的场景中，就算当时唐g裕没有跳出来拉住鬼冢教官，这种情况同样有可能发生。
　　唐g裕记得原版警校番外篇里的剧情，知道就算没有自己加入，松田阵平也来得及在三分钟内组装完左轮手枪，那时降谷零再开枪射下教官，时间也绰绰有余。
　　也就是说，在“营救鬼冢八藏”这段回忆中，无论“唐g裕”存在与否，对结果而言，都无关紧要。
　　但假如“唐g裕”的行动必不可少呢？
　　他眼前一瞬间闪回过任务列表的一串绿字。
　　【支线2：救济伊达航[已完成]】
　　……c原研二和伊达航的死。
　　在重置版的世界里，这些事情全部都没有发生，唯一的变量来自于他，唐g裕本人。
　　可唐g裕并没有过去的记忆，不知道那时候自己做了什么。
　　假如――万一有这可能，自己一时不慎触发了什么，回到了那段至关重要的回忆节点。
　　到了那时，他又该怎么办？
　　-间章 FIN.-


第21章 Case3.歌声的邮件地址（1）
　　唐g裕静静坐在桌前，手指随着纷飞的思绪，逐渐紧握成拳。
　　细想之下，在这段闪回的记忆背后，还存在着无数堪称恐怖的可能。
　　假如回到记忆中的“唐g裕”因无知茫然而放弃了行动，既定的事实究竟会不会如期发生？
　　所有的事实，是否会随着记忆里他的行动而发生改变？
　　还是说这是一个类似于祖父悖论的循环，只要他会回去，所有的事情都必然发生？
　　所有悬而未解的疑问，都随着今天短暂的闪回一起，陡然拢进了更深的迷雾之中。
　　唐g裕靠坐在书桌前，他还有点不太想走，正好系统界面亮起了漫画更新的提示，便随手翻开页面。
　　*
　　这次漫画更新的内容算是日常篇章，柯南一行人正好遇到了冲野洋子节目的录影行程，录制结束后，冲野洋子便邀请众人去电视台的餐厅吃早餐。
　　兴致勃勃地抵达时，却发现来的人还多了一个。
　　眼前这个扎着高马尾的干练女人，正是日卖电视台的知名女主持人，家喻户晓的播报员水无怜奈。
　　经过解释后才知道，原来是因为水无怜奈家的门铃每周六早晨都会被人按响，门后却没有半个人影，这才想拜托大名鼎鼎的毛利小五郎查清真相。
　　唐g裕快速翻到后面，案件已经被解决了，经过了一个晚上的等待，柯南注意到了水无怜奈每周都会堆放在门口的报纸堆，绕到后面，从那里拎出了一个小孩。
　　虽然案件的解决过程稀松平常，但漫画上弹幕的数量却比他想象中多了不少，几乎要和主线媲美了。
　　唐g裕有点意外，便垂眸看向讨论。
　　【哦哦哦水无怜奈小姐姐！是不是又要到主线了？】
　　【老贼一画主线我可就不困了，骑上火箭飞速赶到现场.jpg】
　　【这次重置版的剧情紧凑了不少啊！刚刚才画完唐g小哥路过救灰原，现在基尔马上也要登场了。】
　　【所以唐g裕到底什么时候才能进主线！是谁的胃口被老贼吊死了我不说qaq】
　　【害，本来他和柯南约好的周末见面，我还以为老贼再水几话日常就能看到红方顺利会师了，结果，笑死，两个人不约而同地全鸽了】
　　【Ls换个思路想想，这又何尝不是一种双向奔赴呢】
　　【双向互鸽吗哈哈哈哈】
　　莫名其妙被扣上鸽子精名头的唐g裕：……那我走？
　　不过弹幕的讨论倒是的的确确地提醒了他，唐g裕目光微微一顿：居然已经到基尔出场的时候了。
　　基尔，也就是水无怜奈，前者是她在组织的代号。
　　她的父亲伊森・本堂是美国中央情报局CIA派入黑衣组织的卧底，在一次和她的见面中身份暴露，为了保护同样是卧底的水无怜奈而自杀殉职。
　　所幸父亲早已准备好的拷问录像洗清了组织对基尔的怀疑，在那之后，水无怜奈继续潜伏在组织中，为自己供职的CIA传递情报。
　　如果没看到这一次的更新，唐g裕大概率已经忘记主线里还有这么一号人，至于原因自然是：她出场的次数实在太少了。
　　水无怜奈头一回出场的大篇章中，风头都给了后面的赤井秀一和琴酒对狙；被洗清嫌疑送回组织时，又接到了射杀赤井秀一的命令。
　　那时的读者还不知道赤井秀一的死亡是他和柯南联手主演的剧本，哭出的泪水险些淹没小学馆。
　　再然后，她就变成了一个只在短信里存在的名字，在后来的重要篇章里再出场，一次是引出波本，一次是引出朗姆。
　　总之，是个比后期的灰原哀还要更加彻底的工具人。
　　*
　　城市的另一端，柯南耳边忽然响起了哒哒的高跟鞋足音。
　　他正和毛利一家一起走在回家的路上，耳边骤然响起了清晰的脚步，愣了一下才反应过来：他忘记收回用口香糖粘在水无怜奈家门口的窃听器了。
　　毛利小五郎的破案水平有目共睹，为了不让叔叔丢人的太明显，柯南才在前一天夜里把窃听器黏在了门口，现在一天过去，口香糖的黏性逐渐失效，应该是掉在地上，又恰好被水无怜奈踩到，他的耳机里才会突然响起声音。
　　柯南尴尬地笑了笑，不想窥探别人的隐私，正准备摘下眼镜。
　　就在这时，窃听器里的回音变得空旷起来，高跟鞋的主人似乎快步走进了一个安静的停车场，她拇指在手机键盘上快速按动着，按键声连绵响起，组合在一起的话，恰好是七个孩子的旋律！
　　柯南倒吸了一口凉气，几乎一瞬间不假思索地停下脚步。
　　“柯南？”小兰回头问，“你怎么了？”
　　按键的声音仍在继续，柯南的头脑都在那一刹那绷紧了――直到后面他才有些迟疑地渐渐放下心，因为水无怜奈正拨出的号码，与当时的贝尔摩德相比，又有一些微妙的差别。
　　不仅长度要更长一些，末尾的几个音调也不尽相同。
　　――看来水无怜奈并不是组织的人，只是自己惊弓之鸟了而已。
　　况且哪有这么巧合的事呢？随手设下的窃听器，正好粘在了组织成员的鞋底？
　　人来人往的街道上，柯南悄悄地松了口气。
　　黑衣组织Boss的电子信箱地址，是他在上次与贝尔摩德的交锋中意外得知的，当时柯南假装昏迷在了贝尔摩德的副驾驶，对方以为他真的失去了意识，这才放心地发邮件向Boss汇报情况。
　　依据旋律，柯南磕磕绊绊地复刻出了这串信箱。
　　但地址拿到后，灰原哀却警告他，这个电子信箱就像个绝不能开启的潘多拉魔盒。既然不能轻举妄动，柯南也只好把这串旋律记在心底。
　　柯南自嘲了一下心中一闪而逝的侥幸心理，抬头对小兰微笑道：“啊，没事！”
　　他稚气地抬步追了上去，“我只是突然想到――”
　　高跟鞋的声音就在那一刻陡然一停。
　　“喂？很抱歉，”水无怜奈说，“遇到了一点情况。不是什么严重的问题，我刚刚才发了mail。”
　　车库的声响渐渐嘈杂起来，足音不紧不慢地哒哒踩过地面，最后停在了轰鸣的引擎边。
　　水无怜奈嗯了一声，语调在那一刻有了微妙的改变，还是电视播报里的那个音色，却显得更冷，更不近人情。
　　“没问题。”她说，“那就按照计划，十点钟见吧，Gin。”*
　　那一刻，柯南的瞳孔顿时缩紧！
　　*
　　看到柯南拎出按门铃的小孩，破解周六早晨的谜题时，日常的内容走到尽头。
　　漫画的最后一页，定格在柯南因听到这个熟悉的名字，而骤然变灰的瞳孔上。
　　唐g裕缓缓地清空了肺部的空气，起身想：是时候该到他登场了。
　　他起身转到了架子后面，准备放回档案，就在这时，办公桌上的手机嗡嗡地震了震。
　　唐g裕正仰头寻找着牛皮纸袋之间的空隙，并没有注意到。
　　手机在嗡嗡的振动以后，再一次恢复沉寂。
　　正在登录中的账号里并没有消息进来，而系统提供的、一片空白的邮件地址里，却头一次收到了一则邮件。
　　【已完成对毛利小五郎的委托。】
　　落款：基尔。


第22章 Case3.歌声的邮件地址（2）
　　“抱歉兰内酱，我好像把东西落在刚刚的大姐姐家了，这就回去拿！”
　　“柯南！我陪你一起去？”小兰才追出两步，柯南小孩子的身影已经在人群中晃了两下，就此消失了。
　　小兰犹豫地停下脚步。
　　“哎呀，那个小鬼不是向来有主意，”毛利小五郎张嘴掩住了一个哈欠，“让他自己回去吧，我们去前面等他就行。”
　　“嗯……好。”
　　如果说柯南头脑里一直有一根关于黑衣组织的弦，那么那根弦就在听到Gin的名字时，啪地断了。
　　他怎么也想不到世界上居然有这样的巧合，让他在死里逃生之后，仅仅相隔不到一周，就重新发现了黑衣组织的线索。
　　――这个隐秘的监视器，很有可能会成为调查组织的一个绝佳的突破口！
　　离开小兰视野的柯南立刻蹬上滑板，一滚烟尘卷过街道，高速滑行中他按亮追踪眼镜：水无怜奈在哪？
　　微缩的地图上，代表水无怜奈的红点已经接近边缘，即将离开可以追踪的范围。
　　耳机里引擎发动，发信器的移动速度再次变快，水无怜奈似乎坐上了一辆车。
　　再这样下去，就真的要把她跟丢了！
　　前面的路口信号灯由红转绿，车流轰隆隆通过街口，柯南的滑板被迫停了下来。
　　他一只眼睛仍死死盯着缓缓移动的红点，脑内飞速思考：怎么办？
　　就在这时，一辆摩托突然停在了他的面前。
　　唐g裕单脚撑地，疑惑道：“柯南？你不是有事吗，怎么在这？”
　　柯南的眼前顿时一亮。
　　【缘，妙不可言】
　　【你俩不是同时发简讯说周末有事的吗！为什么又会出现在同一个路口啊摔！】
　　【我猜唐g裕会出场……但我实在没想到他会以这种方式出场】
　　【就是说家人们，我忽然有个不妙的预感，唐g裕以后不会沦为柯南的交通工具吧（捂脸）】
　　【？唐g裕这么好一人设，老贼会让他专职骑摩托？ls不要吓我！】
　　【其实也不是没有可能，比如某FBI专职司机，谁还记得卡迈尔刚登场也是逼格拉满的吗】
　　【什么？卡迈尔有逼格？！[奇怪的知识增加了.jpg]】
　　【看吧，我说（摊手）】
　　【不可能不可能！就光看他的脸都知道！此人必将在主线里占据一席之地！】
　　【草，长得帅人气高=有剧情可太真实了，突然一下子就不担心了呢】
　　“唐g哥！今天你有事吗？”
　　话音未落，柯南已经收起滑板，跳上了摩托车后座。整辆车都因突然增加的重量而微微一沉。
　　柯南的语速又急又快，唐g裕一愣，好像意识到了什么，无奈地微微一笑：“……嗯，现在没事了。”
　　――很好，红点离地图边缘还有一段岌岌可危的距离。
　　柯南顾不得继续客套，立刻指挥道：“现在，北北西八百公尺*，麻烦唐g哥带我往那边开！”
　　“好。”唐g裕脚底蹬上油门，却没有立刻发动，手上魔术般掏出一个头盔，扣在了柯南头上。
　　突然感受到头顶传来的重量，紧盯着红点的柯南微微一愣。
　　唐g裕却没有解释什么，一脚踩下油门。
　　“抓紧，”他微笑起来：“我们要追上去了！”
　　*
　　现在撞上柯南实属偶然，这一带的地形唐g裕暂时还不熟悉，骑在路上，是想顺路回警视厅去拿配枪的。
　　他在档案室里看完漫画更新，立刻意识到，主线已经在他耽误的时间里，猝然开始了。
　　但水无怜奈的出场也算是一个前期的高潮篇章，人均带狙，子弹乱杀……他再不带点什么防身，难道还要再赤手空拳和琴酒对打吗？
　　关键是他也打不过啊。
　　只不过现在路遇柯南，拿枪的计划只能暂时破灭。
　　“所以，”摩托破开的风浪中，唐g裕总结了柯南在后座上告诉他的信息，“几天前我们碰到的那帮人，你说刚刚追踪到他们的行动了？”
　　柯南点点头，补充道：“窃听器能正好黏在组织成员的鞋跟上，这件事太巧合了，只要一直没被发现，他们在明，我们在暗，这次一定能出其不意！”
　　“嗯……”唐g裕却没有他那么乐观，“‘时间是十三点，地点是艾迪P’*。他们太谨慎了，连交流都用代号指代，万一我们没有在这之前破译出来，就算能一直追踪他们的位置而不被发现，恐怕也不能即使阻止暗杀。”
　　他沉思片刻，摇了摇头：“关于这个艾迪P，柯南你有什么思路吗？”
　　柯南的表情也同样沉重下来。
　　艾迪P是他在后续的对话中，捕捉到的关键信息。
　　水无怜奈会在下午访问一个以“DJ”为代称的人，提前将他引导到艾迪P这个位置，再由狙击手进行暗杀。
　　DJ的身份两人已经推理出来，是即将参选众议院选举的议员土门康辉，但艾迪P所指的究竟是哪，他还毫无头绪。
　　这时天上已陆续下起小雨，由于雨势和距离的影响，所有的对话环绕在沙沙的底噪声中，听不分明。
　　为了避开组织监控的眼线，两人停在了距红点五百八十公尺*开外，一处便利店的门檐下。
　　“P应该是指公园或者停车场，而且大概率是露天的场地，不然他们也不会关注天气。”唐g裕若有所思地在手机地图上搜索着，“不行……具有相似特征的地点太多了，必须要缩小范围。”
　　柯南就在此时挂断电话。
　　“被当成恶作剧电话了，”他眉头皱得更紧，“后援会办公室的人压根没有重视。”
　　唐g裕无奈地笑了笑。“这很正常，”他说，“就算我亮出警视厅的身份通话警告，他们也一样会说安保工作做的很到位的。”
　　看来必须得把地点找出来了。
　　柯南托着下巴沉思着，艾迪P，艾迪P……究竟是哪？
　　唐g裕睨了一眼他凝肃的神色，状似无意道：“说起来，我们要不要先去水无怜奈的电视台？因为没有思路就一直等在这里，就算知道狩猎场在哪，到时候也可能会来不及过去。”
　　“啊，确实……”柯南仍沉浸在思考中，下意识顺着唐g裕的话按亮追踪眼镜，就在这时，刚才话里的关键信息，让他脑内灵光一闪。
　　――狩猎场？
　　柯南一抬头：“我知道艾迪P的地点了！”
　　*
　　唐g裕的唇角边，浮现出一缕微不可察的笑意。
　　柯南将头盔往头上一扣，立刻就要跳上车，扶住摩托的唐g裕却没有动。
　　“就算知道了艾迪P代指杯户公园，及时赶到以后，你又打算怎么阻止他们呢？”他严肃地问。
　　车上的柯南一怔。
　　“按你的说法，黑衣组织的存在极为隐秘，我们还不知道他们是不是在警视厅也有卧底。贸然调动人手过去保护，只会打草惊蛇，万一被她发现了黏在鞋底的发信器和窃听器，只会将毛利小五郎陷入危险中。”
　　唐g裕面色肃然，“况且，万一他们一直以土门康辉为暗杀目标，就算现在一击不得，他们也能策划第一次、第二次。那个时候，你真的还来得及阻止吗？”
　　柯南顿时沉默。
　　的确，唐g裕所说，都是必须要考虑的问题，家人的安危与执着的暗杀，他必须要在两者间权衡出一个最佳的解决思路。
　　“所以现在，”唐g裕五指点着车柄，“第一，下午一点的这一次行动，必须及时阻止。第二，”
　　“要有威慑！”柯南恍然接道，“必须要让黑衣组织发现，有人掌握了他们的目的，一旦继续埋伏，就会被反向包抄――这样才会让他们选择放弃！”
　　唐g裕微笑着点点头。
　　“还有一个小时，”他看了看表，“原来柯南你认识这种人？”
　　柯南没有意识到他这句问话里的诱导性，匆忙翻出手机，拨出了一个通讯录里的号码。
　　在此期间，唐g裕一手支着下巴，就这样静静观察着男孩的行动。
　　原版的剧情里，跟踪水无怜奈，又在路上被柯南正好遇见的，是FBI的搜查官朱蒂。
　　唐g裕不知道这件事有没有如期发生，但既然他已经先行一步，遇到了柯南的话，就不会再让他向这位女老师求助。
　　FBI、威慑、狙击。
　　在这些元素的暗示中，第一时间浮现在柯南脑中的，自然就成了另一个人。
　　三秒后电话接通，手机的话筒里，响起了一个低沉的男音。
　　“怎么了，boya？”
　　与此同时，唐g裕眼前的漫画里，最新一页，一只修长的手拾起手机，紧接着分镜上移，声音主人标志性的下眼睫，同时缓缓地刷新在画面中。
　　――FBI王牌，赤井秀一！
　　*
　　柯南在另一端快速说明了情况，听完之后，赤井秀一冷静地点了点头。
　　“明白，我现在带人过来。”
　　唐g裕百无聊赖地点着车把，看着柯南有条不紊地与对面的赤井秀一沟通，突然有了点逗小孩的心思。
　　反正主线也是需要笑点的。
　　于是在电话即将挂断的时候，唐g裕不经意在一旁开口道：“赤井秀一？是FBI的那位吗？”
　　赤井秀一的声音一默。
　　“Boy，你那边有人？”
　　被陡然夹在中间的柯南：“……”
　　纡一L――


第23章 Case3.歌声的邮件地址（3）
　　赤井秀一。
　　FBI王牌搜查员，组织代号莱伊。
　　因为两年前率领FBI秘密逮捕琴酒的行动泄露，卧底身份暴露，被迫脱离组织。
　　原版的剧情中，为了让水无怜奈重新取得组织信任，赤井秀一假装被对方枪击身亡，随后更换身份，化名冲矢昴。连载足足过去六年，老贼才终于在剧场版里确认了他的身份。
　　整起事件由柯南一手策划，假死的伏笔也埋得极深，唐g裕至今想起来都印象深刻。
　　除此之外，赤井秀一的另一个出圈之处，在于他强悍的枪法。
　　早在柯南前期的战力设计还比较合理时，他的射程就已经遥遥抛下了组织的基安蒂和科伦，能一枪精准击中700码开外的目标。
　　至于在后来逐渐升级到1300码，乃至一枪从名古屋打到东京……就是后期的柯学加持了，和京极真徒手接子弹一样，都是不能细想的设定。
　　*
　　听到柯南那边响起了一个陌生的声音，赤井秀一顿时一默。
　　“Boy，你那边有人？”
　　唐g裕双手还插着口袋里，无辜地从上面看着他，柯南陡然被两边质问，顿时一个头比两个大。
　　他宛如出轨小三被当场抓包的渣男，先是捂着手机的收音孔，对唐g裕匆匆点了点头，紧接着，又马上焦头烂额地向电话解释。
　　“……赤井先生，这是警视厅的唐g警部，原因说起来有点复杂，总之就是现在他也知道黑衣组织了，到公园我们再详细说。”
　　电话挂断之后，柯南长长地抹了把头上的汗。
　　【哈哈哈哈柯导大翻车现场，我笑得现在都还在擦键盘】
　　【柯南好像火葬场里的渣男啊，小三和正宫都在质问他是谁】
　　【只见新人笑，不见……对不起串戏了】
　　【赤井秀一：那我走？】
　　【柯南：不，你们都来得正是时候！】
　　【你们都是我的翅膀吗哈哈哈哈笑吐了】
　　【话说回来，赤井秀一难道就不觉得奇怪吗？虽然我们在上帝视角看，看来唐g裕已经和柯南经历了不少事，但对于FBI来说他还是陌生的吧，这样一个突然出现的人却一下子取得了柯南的信任，阿卡伊真的不会怀疑他是组织的卧底吗？】
　　【嗯，毕竟组织都快被卧底成筛子了，我方也得多一个卧底平衡一下，这很河里[doge]】
　　【我倒不觉得他会这么想，你们不觉得阿卡伊的这句话，就好像他认识对面的人一样？你看，假如真的出现了一个不认识的人，难道第一句话不应该问他是谁吗】
　　【对对对！“你那边有人”的语气真的好微妙……而且柯南解释完，他也就哦了一声，甚至连追问都没有追问！】
　　【姐妹是显微镜成精吗woc，我光看见柯南左右为男了】
　　【所以还有人记得这是个推理漫画吗摔！】
　　【emmm排楼上，其实我也觉得很奇怪，虽然柯南已经快变成柯幻片了（捂脸），但红方两大人物初见面，老贼不可能在这种地方失误的，想想那个手滑掉落的咖啡罐吧】
　　【靠！说到咖啡罐我就来气，谁能想到这tm都是伏笔啊？！年少无知的我还为阿卡伊的死泪洒床单，结果某人披了张猫皮快乐退休炖土豆去了（怒）】
　　【而且！他的！土豆炖牛肉！还没熟！】
　　就在柯南与赤井秀一通话的过程中，唐g裕在一旁手扶着摩托车，抬头看向远方。
　　看似警惕地戒备着来往车流，其实心神已经悄悄溜到了眼前的漫画上。
　　他选择提前与赤井秀一接触，自然是有自己的考量在内，弹幕的猜测，也帮他证实了自己的想法。
　　赤井秀一在五年前卧底进入组织，两年前身份暴露，而唐g裕七年前毕业成为警察。
　　在这期间，两人未必没有碰面的机会。
　　唐g裕想试探的就是这一点。
　　以前的他，到底认不认识赤井秀一？
　　赤井秀一是柯南主线的关键人物，更有银色子弹之称，与他的关系好坏，直接关乎唐g裕的下一步行动。
　　不过现在弹幕里倒是直接破案了，老贼不可能在主线剧情里放无关紧要的闲笔，既然赤井秀一的语气变化明显到能被轻易察觉，他的态度背后，就一定存在隐情。
　　就是不知道自己认识的，是对方在组织的身份“莱伊”，还是FBI的身份赤井秀一。
　　想到这里，唐g裕有点头疼。
　　只能走一步看一步了。
　　*
　　化妆间一片安静，水无怜奈在进入前，就屏退了所有的工作人员。
　　已经中午十二点过半，约定的时间快要到了。她一个人在化妆间里，看似在准备采访，实则在按着耳机，最后一遍核对行动的步骤。
　　“喂琴酒，基尔还没到吗？”耳机里响起了不满的抱怨。
　　基安蒂趴在狙击点位，嘴里叼着土门康辉的照片，十六倍镜里，依然只有黑压压攒动的人头。
　　她烦躁地哼了一嗓子，“我等的快死掉了！”
　　琴酒的声音：“再等等，不要为了杀时间去猎杀无辜的羊。――基尔？”
　　“已就绪。”水无怜奈在衣领上别上话筒。
　　她的手已经放在了化妆室的门把上，琴酒却突然说：“你那边杂声很大。早上就一直这样，重新检查一遍，有没有被窃听。”
　　“是在地下室的缘故吗？”水无怜奈翻了翻袖口，“今天一直在下雨，电视台这里也有信号干扰，可能是因为这样通话质量才不太好吧。”*
　　对面没有听她的辩驳，不容置疑地命令道：“再查一遍。”
　　“……”
　　水无怜奈脱下西装，快速检查了翻领，袖口与口袋。
　　转身之时，身后却突然悄无声息，突然多出了一个人影！
　　水无怜奈呼吸一滞，条件反射地停住脚步。
　　来人身着黑色的运动服，运动裤，头上扣着一顶漆黑的鸭舌帽，戴着口罩，全身上下都拢在一片黑色里，帽檐压得很低，看不清楚表情。
　　“……”水无怜奈说，“苏格兰。你来干什么？”
　　耳机里传来的声线不自觉绷得很紧，后座的琴酒微微睁眼。
　　站在水无怜奈对面的人，却对她的戒备毫无反应。
　　他就像一个没有感情的机器，或是黑暗里隐秘的鬼影，只用毫无语调起伏的声线，一字一句地向外道：
　　“暗杀计划泄露，采访正常进行。行动取消。”
　　水无怜奈咬紧了牙关。
　　面前人命令式的语调，让她隐隐有了种不祥的预感。
　　她原地倒退一步，强撑镇定道：“情报组的失误，你来告诉我没有用的，应该和琴酒说――这次我听他指挥。”
　　耳机的那一端，琴酒平静地坐在原处，将两人的全部对话收入耳中。
　　“基尔，”他的声音低沉道，“行动继续，让苏格兰现在过来。”
　　这句话仿佛强心针一样，水无怜奈起伏的呼吸终于平静了些许，她勉强笑了笑，侧头示意频道里琴酒的命令：“听见了吗？”
　　“我正要去。”男人说。
　　他语调依旧毫无起伏，因为每一个字都咬得过于清楚，落在常人耳中，反而更加地显得怪异。
　　水无怜奈目送着对方堪称彬彬有礼地欠了欠身，反手推门，离开了化妆间，片刻后，她脱力地靠在了化妆镜上，长长舒了口气。
　　时间似乎过去很久，才有工作人员推门而入，采访助理看见水无怜奈灰败的脸色，愣了一下：“水无？”
　　轻柔的声音让水无怜奈睁开眼，“采访马上要开始了哦。”
　　“……我收拾一下，马上过来。”水无怜奈马上露出了一个微笑。
　　采访助理又离开了，化妆室恢复了一片安静。这时的水无怜奈已经恢复了那副冷艳干练的记者形象，她在化妆镜前沉思许久，拿出手机，再次向地址发送了一封邮件。
　　*
　　至于化妆间发生的事，因为电视台的信号屏蔽，并没有传递到柯南耳中。
　　FBI的探员几乎与他们同时到场，落地便四散开去，有经验的狙击手迅速判断出附近最佳的狙击位，悄悄在周围设下埋伏。
　　唐g裕骑摩托带柯南赶到杯户公园，此刻已经下了车，放下头盔，在附近寻找一个隐蔽的停车位。
　　他骑的警用摩托外形张扬惹眼，为了防止黑衣组织起疑心，自然得找个不起眼的角落停好。
　　在他环视四周时，黑卷发的绿眼男人，头戴一顶黑色的针织帽，出现在了公园的道路尽头。
　　赤井秀一后背上背着一个提琴盒，只是在场的所有人心知肚明，里面放着的不是乐器，正是他那把狙击枪。
　　柯南跑过去，简要介绍了一下两人，片刻后赤井秀一点头示意了解情况，抬起头，与唐g裕目光相接。
　　空气就在那一刻短暂地安静了。
　　赤井秀一的绿眼睛从上而下，如猎鹰审视猎物，以一种不带任何情绪的平和神色，打量了唐g裕一圈。
　　唐g裕一手推着车，衣服下面的手臂，肌肉无声地悄悄绷紧。
　　察觉到有些不同寻常的沉默，柯南张了张口。他还以为是自己突如其来的发现，才让两人的会面这么尴尬而突兀，只是在他打圆场前，赤井秀一忽然平静地出声道：
　　“你还是和以前一样。”
　　地上的柯南一呆。
　　“啊咧咧？”他疑惑的目光在两人之间打转，“难道赤井先生以前和唐g哥认识吗？”
　　唐g裕面上依旧是温和的微笑，没有开口――就在这时，他口袋里的手机忽然嗡嗡两声。
　　新的邮件到了。


第24章 Case3.歌声的邮件地址（4）
　　“啊咧咧？”柯南疑惑的眼神在两人间巡梭着，“原来赤井先生以前和唐g哥认识吗？”
　　赤井秀一一时失笑。
　　“你叫他唐g哥？boya，你这倒是把我叫老了。”
　　“一面之缘吧。”他漫不经心地揉了揉柯南头顶：“走了。”
　　唐g裕在口袋里按断震动，温和地点了点头：“我去放车。”
　　离开了这片令人窒息的区域，他才终于松下了一口气。
　　在场的三个人里，唯一不尴尬的，恐怕只有赤井秀一。
　　他果然和对方认识。
　　唐g裕推着车走在小径，一边在心底思索。
　　目前最好的情况，是事实真如赤井秀一口中所说，两人仅仅是一面之缘。
　　糊弄过一个对自己了解不深的人，唐g裕还是有信心的，从医院醒来以后，无论是伊达航，还是搜查一课的同事，在他不着痕迹地引导式提问下，没有一个人的回答认为他和住院前相比，存在什么改变。
　　翻车的唯一可能，在于他和赤井同时知道的、不为人知的秘密，或者是两人共同的经历。
　　唐g裕经过了一片绿化带，心想：只要让柯南同时在场，聊天的话题就不会深入到这么私密的领域，蒙混过去的难度不大。
　　就在这时，他陡然想起了刚刚手机的震动。
　　唐g裕于是停步按亮屏幕，锁屏页面上，却并没有新消息提示。
　　……是误触吗？
　　唐g裕疑惑地一皱眉，电光火石间，之前系统发来的空白信箱却突然闪过脑海。
　　他立刻环视四周，确认周围没有人注意到自己后，快速输入账号密码，登入进去。
　　邮箱的页面姗姗刷新，看到图标上方的红点，唐g裕头皮猛地一紧：里面什么时候已经有两封新邮件了！？
　　这两封邮件都来自于同一个发件地址，他快速扫读而过。
　　第一封的内容是：
　　【已完成对毛利小五郎的委托。】
　　第二封则不同于之前的汇报式口吻，转而变成了叙述性的记录。
　　【苏格兰的命令与琴酒冲突，暗杀计划继续。】
　　――看到苏格兰这个名字的瞬间，唐g裕瞳孔顿时一缩！
　　*
　　苏格兰拢在一身深黑的运动服下，微微压低了鸭舌帽的帽檐。
　　黑色将他的浑身上下遮的严严实实，但奇怪的是，公园里两两三三的游客，却对他的怪异视若无睹。
　　他戴着足以扣住整张脸的深黑色口罩，微微垂着头，脚步一拐，从主干道切进了一个弯弯绕绕的小径。随着他的行动，周围也逐渐变得越来越安静而隐秘。
　　翻过灌木时，他好像注意到了什么，微微侧过头去。
　　小树林的另一侧，树叶后面，若隐若现地露出了一块摩托的反光镜。阳光在上面反射，由于角度的缘故，正正好照在了他的脸上，才显得那一块亮斑格外刺眼。
　　苏格兰于是停步看了几秒，继续垂头往前走去。
　　又拨开一丛树枝以后，灌木的后面，却突然出现了一片深灰色的水泥地面。
　　这里居然是一处不为人知的停车场！
　　漆黑的保时捷356A幽灵般静静停在角落，车辆已经熄火，透过严严实实的防窥膜，根本看不清里面的情况。苏格兰要拉开后座车门，伸出的手却忽然一顿，继而换成了前面。
　　他拉开驾驶席，侧身坐了进去。
　　保时捷的车里满满当当，琴酒和贝尔摩德在后座，中间相隔了起码一条楚河汉界的距离。伏特加在副驾驶，手里任怨任劳地捧着个厚重的笔记本电脑。
　　驾驶席车门一开，所有人都第一时间看了过去。
　　苏格兰对这种压迫力的视线视若无睹，径直压低帽檐，弓身坐在了驾驶位上，保时捷的后座，琴酒微微抬眼。
　　“你说‘行动泄露’，证据。”他冷淡地说。
　　“通讯波段的杂音。”苏格兰同样简洁道，“基尔被监听了。”
　　丝毫不拖泥带水的交流方式让车内一片死寂，伏特加往后缩了缩，试图让自己庞大的身躯和副驾驶融为一体。琴酒说：“让她重新检查过，不存在这种可能。”
　　“窃听器在鞋底。”
　　银发男人的眼神在那一瞬间微微一凝，苏格兰漠然道：“你疏忽了，琴酒。”
　　这时水无怜奈已经走出化妆室，人来人往的工作会场，即使听到了苏格兰的话，也没办法及时回答。片刻后，她借捋起耳边碎发的动作，悄悄地敲了两下耳机――苏格兰的判断没错。
　　琴酒冷冷道：“毛利小五郎。”
　　车内一片寂静，所有人都在凝神等待他的下一步应对。片刻后耳机里传来命令：“基安蒂，科伦。”
　　琴酒将波段切到了两个狙击手的频道。
　　“现在转移地点，采用狙击位b2。埋伏的人不敢轻举妄动，采访开始后立刻下手，不用管时间。基尔，继续行动，不要露出破绽。”
　　他的声音里似乎压着沉沉的火气，“……行动继续。”
　　无声的暗潮暗自起伏汹涌，所有人都随之紧锣密鼓地行动起来，保时捷后座上，琴酒一抬手，一言不发地切断了通讯。
　　*
　　看到苏格兰三个字的时候，唐g裕不假思索地立刻熄灭了屏幕。
　　公园鸟鸣啁啾，刚刚下过了一场小雨，此刻青草郁郁，绿树如茵，眼前的绿意浓郁得要滴落下来。游玩的行人都与他相隔很远，可见的视野范围内，没有监控的痕迹。
　　警惕地环视了一圈周围，唐g裕才微微松了口气。
　　其实目前为止，他计划里参与这一主线的所有目的，已经全部完成了。
　　与赤井秀一会面，带柯南赶到地点。下面的暗杀和水无怜奈是FBI要处理的工作，他既无法参与，能发挥的作用也微乎其微，至多算一个幸运来到现场的交通工具。也正是因为此，他才能毫无心理负担地施施然找地放车，而不担心错过了任何剧情。
　　可刚刚收到的信件，却在一瞬间打乱了他的所有步调。
　　……苏格兰。
　　诸伏景光在组织卧底时的代号。
　　作为唐g裕警校里的同期，他在毕业后就职于警视厅公安部，随后与降谷零一同卧底进入组织并获得代号。五年前诸伏景光的卧底身份暴露，为了保护同是卧底的降谷零和朋友家人，选择用左轮手枪自杀。
　　唐g裕的背后已经被冷汗浸透了，灰色的格子围巾却好像成了紧缠在脖颈间的束缚，他将围巾边缘往下扯了扯，心想：现在已经不是思考基尔为什么会发邮件给自己的时候了。
　　最后一封邮件里的关键讯息是，“苏格兰的命令与琴酒冲突”。
　　从文字表面的意思出发，几乎不费吹灰之力就可以推得，基尔在组织的地位不如前者。
　　同时，苏格兰与琴酒的地位应该不相上下的，不然，基尔不会使用“冲突”这一势均力敌的词汇。
　　冲突发生的原因是什么？
　　唐g裕几乎在一瞬间想到了柯南遗落在她鞋底的窃听器。
　　他本来也没有这种侥幸心理，窃听器能一直安然无恙地待到被回收的时刻，在它产生的信号干扰下，被发现只是时间早晚的问题。
　　没有想到的是，与原版的剧情相比，窃听器暴露的时间居然提早了这么多。
　　因为窃听器的存在，计划一字不差地全部泄露，所以对行动是否要继续下去，琴酒和苏格兰的意见发生了冲突。
　　既然如此，冲突之后，又会发生什么？
　　一片漆黑的眼前，缓缓浮现出几个光点。淡金色的光亮在虚空中飞速旋转组合，勾勒出保时捷三维的轮廓，驾驶，副驾驶，后座……一个足足可以容纳四个人的空间。
　　下一秒，唐g裕猛地睁眼。
　　――会面谈。
　　冲突的结果，只会是一方妥协于另一方。
　　他们不会继续用被监听的频段沟通吗，因为苏格兰已经现身在杯户公园，面对面对谈，才是最保险的决策。
　　无论眼前的“苏格兰”身份是何，诸伏景光是不是仍然活着，苏格兰卧底身份暴露这一事件究竟有没有发生，唐g裕的诉求都是不变的。
　　他要的是主线人物登场，将回忆杀出现的时间，提早得越前越好。
　　他要了解的是过去发生了什么。
　　既然如此，不管这封邮件带来了多少悬而未解的疑问，去看看不就好了吗？
　　由于轻度的兴奋，唐g裕后背与衬衫相贴的一整块皮肤，都微微发起烫来。
　　【73。翻到漫画的最新一页。】
　　黑白的画面在眼前水般流过，唐g裕视线微动，迅速定位了保时捷窗外的背景，与此同时，他手机在电子地图上放大定位，寻找着杯户公园里与这一特征重合的地点。
　　密林，小径，无人的隐蔽停车场。他凝视着一处处景点简介，他们有可能在哪？
　　忽然他心绪一动，放在车把上的手却因为这个一闪而逝的猜测而兀地握紧，因用力过度，指节处都泛起了微微的青白色。
　　他目光一寸寸缓缓抬起，停留在不远处的树林转角，慢慢地凝住了。
　　茂郁的树林后面，忽然露出了车辆黑色的一角。
　　无论是其老式的外形，独特的流线，还是深黑的光泽――都已足够让他从那一眼中，准确辨认出车辆的型号。
　　保时捷356A。
　　唐g裕深黑的眸子在那一瞬一眨不眨，无数情绪翻涌其中，却又没有显露在面上分毫。
　　片刻后，他依次活动了一下五指，长长舒了口气，双手扶起摩托车把。
　　他推着车，小心地向后退了两步，压低身形，从灌木的另一侧，缓缓地绕了过去。


第25章 Case3.歌声的邮件地址（完）
　　土门康辉若有所思地看着周围：“原来采访的地点在公园吗？”
　　这是个国字脸的男人，眉毛很粗，因为脸上常年保持的微笑而显得面目慈和。他父亲曾经的高官身份让他在政界交际广泛，同时这也是他个人极富领袖魅力的结果。
　　土门康辉的正义感极为强烈，热衷于打击犯罪，在民众中支持率很高，被称为是未来首相的最佳候选人，是个如同正义化身一般的人物。
　　“是啊，”水无怜奈展颜一笑，“土门先生难道不觉得，周围的绿色很让人心情愉快吗？杯户公园也是附近不少居民的锻炼场所，把采访的地点放在这里，恐怕他们也会觉得您很亲切吧！”
　　“你说得对！”土门康辉哈哈一笑，“事实上，这里也是我天天晨练的公园，所以我才会很惊讶。”
　　水无怜奈的眼里适时地流露出一抹讶异，土门康辉伸手示意身旁的两位黑西装的男人：“只是辛苦我的两位保镖，每天早上都得跟我一起早起啊！”
　　“这也是他们工作的一部分，相比二位也是很乐意的。”水无怜奈笑道，“而且从事保镖的工作，每天不锻炼也是不行的吧？”
　　土门康辉赞成地点了点头。
　　就在两人进行采访前的闲聊时，周围三三两两的游客也纷纷认出了这位当红的议员。
　　“土门先生！能否请您和我握个手？”
　　随着这一声请求，越来越多的人围了上来。
　　楼顶的水塔底端，叼着土门康辉相片的基安蒂，不屑地嘁了一声。
　　人群里忽然传来了一声高喊：“土门先生！不知道您对最近发生的爆炸案怎么看，如果您成功当选的话，是否会对这种情况有所预案？”
　　土门康辉的注意力便被这句话吸引了过去，只见不远处站着一个穿着东大校服的学生，他双手拢成喇叭状，在人墙后大声喊话，年轻的眼里闪烁着无畏而崇敬的光亮。
　　导播适时地将镜头对准了议员和选民在人群中对视的一幕，不出意料的话，这将成为剪辑后采访的导入画面。
　　于是土门康辉慈祥地笑了笑。
　　他平易近人地朝学生的方向挥手示意，才缓缓开口道：“我认为这是东京警视厅在工作中的严重疏忽。”
　　“美术馆是陶冶民众情操的重要场所，寄托着提升民众品味和兴趣的重要职责，每日的人流量不容小觑。这种情况下，警视厅仅仅因为作案者是一直没有伤人记录的怪盗基德，就轻视、乃至无视了馆内的安保工作，从而让不法分子趁虚而入，趁机引爆炸弹，这无疑是非常可悲的怠惰。”
　　身为叱咤风云的政客，他语气铿锵激昂，在镜头下侃侃而谈时，就显得格外笃定而有感染力，轻易便能牵引走听者的思绪。
　　“更何况，八年后的今天，怪盗基德依然逍遥法外，这本身就是警视厅失职的重要体现，”
　　他话锋一转，“――我知道警视厅这次负责的警部，在媒体的呼声一直很高。也请大家擦亮双眼，不要因为他在镜头下展现的形象，而忽视了其本人的作风问题。”
　　条理分明的话语下，只有细究土门康辉的逻辑，才能察觉出其中隐藏极深的恶意。话到末尾，他背对着镜头的那一面，表情已经完全阴沉下去，显示出不假思索的扭曲与敌意！
　　监控器里的土门康辉，却依然是和善英挺的候选人形象，琴酒按着耳机，沉默地听着里面传来的动静，眉心慢慢拧起。
　　“基尔。”他低声命令道，“让他别说了。”
　　耳机里突然传来了琴酒的声音，水无怜奈的笑容微微一滞。
　　她以为命令的内容会是催促自己快点把人领到预定的狙击点位，却没想到是要打断这个话题？
　　她心中快速回忆了一番土门康辉刚刚的发言，似乎明白了些什么。
　　“说起来，作风问题其实也只是媒体捕风捉影的说法，似乎并不方便在采访里多聊。”水无怜奈微笑着开口接话，“况且，唐g警部的风评一向很好。如果确有其事的话，恐怕媒体早就一窝蜂报道了吧？可是现在这种消息都只是传言而已，我想，也可能是竞争者放出的谣言吧。”
　　土门康辉的失态仅仅持续了短短一瞬，回过神来的他立刻意识到了刚刚的措辞，尖锐得与自己的形象有些不符。
　　他感激地看了眼水无怜奈，顺着她话里的台阶，慢慢过渡到了下一个话题上。
　　漆黑的保时捷356A中，琴酒半抬的手臂顿在空中，他似乎想做出一个扶额的动作，最后却还是忍住了。
　　*
　　车内的空气紧绷中又似乎带着些许诡异，就在这种奇怪的氛围里，自从指出了水无怜奈脚底的窃听器后，就再也没出过声的苏格兰突然开口了。
　　“土门康辉。”毫无起伏的声音说，“一定要杀？”
　　“轮不到你置喙。”琴酒冷淡道。
　　于是车内再次一寂，琴酒食指与中指间夹着根未点燃的烟，指节规律地扣着监视器的屏幕，似乎在思索着下一步的行动，突然间――叩、叩、叩。
　　几乎是与他相同的频率，驾驶座的车窗响了。
　　一个温和的嗓音响在车外：“先生，不好意思，您的车越线了，这边的摩托不太好放。可以麻烦您挪下位置吗？”
　　“……”
　　空气顿时彻彻底底地安静了。
　　以车内的角度，不是每个人都能清楚看见敲窗者的全貌，可他手里推着的警用摩托，却一览无余地展现在了所有人面前。
　　烟灰色的格子围巾随着年轻人俯身敲窗的动作，轻轻地垂落下来。
　　伏特加当即从怀中掏出了枪，却被琴酒扬手拦下：“不用管。”
　　保时捷的四面车窗上，都贴着严格的防窥膜，况且这辆车熄火已经很久，从车外完全无法确定车里的情况。
　　可外面的人却像笃定着车里一定有人一样，敲窗声仍然孜孜不倦地响起，“……先生。先生？”
　　苏格兰突然无声地叹了口气：“我去。”
　　那一刻他目光滑过身侧的伏特加、身后的琴酒和贝尔摩德，好像就在一瞬间做下了某个决定，机器人一般的语调，发生了一点微妙的变化。
　　于是他好像冰山解冻，突然就像个人了。
　　交规里驾驶座不能戴帽，他将鸭舌帽摘下放在一旁，转头按下了一小截车窗。
　　车外倚着摩托车的唐g裕，就这样猝不及防，对上了一双上挑的蓝色猫眼。
　　***
　　监控器里的画面微微摇晃着，电视台的工作人员，还在最后一遍核对着拍摄的角度。水无怜奈笑意盈盈，温婉大方，与她主持过的任何电视节目没有两样。
　　很难相信她面前站着的，就是她一点钟即将暗杀的目标。
　　监控器的屏幕外，赤井秀一和柯南一大一小，两个脑袋头对头凑着，神情凝重地盯着屏幕。
　　“还有十五分钟。”
　　柯南看了看表，抬头问赤井秀一：“赤井先生，您不去狙击点旁边埋伏吗？”
　　“不用。”赤井秀一平静的摇了摇头，“这次大概率逮不到他们的人。”
　　柯南一愣，立刻追问道：“为什么？”
　　他从没见过赤井秀一这种在开战前就已经承认失败的态度，听到柯南语气里的变化，赤井秀一知道他误会了，抬手揉了揉男孩的头。
　　“不是这个意思，”FBI的声音冷静和缓，“组织这次行动的指挥，应该是琴酒。”
　　“他行事的风格就是缜密周全，无论计划会不会泄露，都会提前准备几套预案。你看，”赤井秀一抬手，在平板上调出狙击点所在大厦的三维地形图，“在这里面，你能找到多少种逃生方式？”
　　柯南垂眸沉思起来。
　　“电梯，楼梯，”他思考着，“房间，外墙……还有什么？”
　　赤井秀一微微一笑。
　　“单看这一栋楼就能找出这么多。”他双指在屏幕一缩，随着这个动作，周围的几栋楼也同时一并被拉入的地形图里。
　　柯南一个激灵：“通往对面的窗口！”
　　可供选择的撤离方式就有十多种，加之路线不同，为了及时找到组织的狙击手撤退的路径，就需要分散人力，守住每一个可以逃生的路口。
　　但FBI在日本，严格算起来属于非法入境，人手本来就并不十分充裕。
　　“这样，就算围堵的人和他们狭路相逢――”柯南喃喃道，“也很有可能会拦不住。”
　　男孩的神情彻底凝重下来。
　　赤井秀一却突然跳过了这个话题：“boy，是谁提醒你联系我的？”
　　“唉？”柯南头一抬：“赤井先生怎么知道有人提醒？”
　　赤井秀一失笑。“boy，你的毛病就是太独了，适当接受帮助的话，并不是什么丢脸的事。不过这和你的经历相关，没什么可责怪的。”
　　他顿了顿，随后又自己说出了答案：“唐g君吗？”
　　柯南点点头。
　　“他的思路是对的。”赤井秀一冷静道，“只要能达到威慑的目的，就是目前能采取的最好方式。”
　　的确。
　　柯南心道，万一窃听器被琴酒他们发现，排查水无怜奈的行动轨迹的话，近几日接受委托的毛利小五郎首当其冲。
　　更何况由于自己的推波助澜，叔叔更是有了“沉睡的毛利小五郎”之称，以组织稍有怀疑就斩草除根的态度，恐怕不仅是叔叔自己，连带着毛利兰和寄住的他都会有危险。
　　选择威慑的方式，则会对组织产生误导，认为毛利小五郎一家只是FBI为了引组织上钩而抛出的烟雾弹，从而打消嫌疑，解除危机，无论从哪个角度看，这都是针对目前局面的最优解。
　　唐g裕仅仅是一个照面，听完他转述的情况，就想到了利用FBI的力量。
　　那赤井先生呢？他知道自己和FBI，是这场大棋中被竖在明面上的靶子吗？
　　“琴酒在谨慎周密的同时，也很……傲。”没有注意到柯南的沉思，赤井秀一继续道，“就算察觉到行动泄露，但在能保证达成目的的情况下，他不会轻易放弃这次机会。”
　　柯南一顿：“也就是说，他们还会开枪？”
　　“对。”
　　赤井秀一已经拉开了吉他包，手上的动作从容不迫，流畅地组装好了狙击枪。
　　“我在这里，是为了吊住土门康辉的命。”
　　赤井秀一的声音近乎自言自语：“……希望不会拍下什么特别惊悚的画面。”
　　面前的监视器中，画面从水无怜奈切到了对面，土门康辉已经到了。对面的高楼上，狙击镜的寒芒一闪而过。
　　柯南一默，迅速跟上赤井秀一的动作。
　　他已经领悟了这位FBI王牌的意图――撞弹。
　　顾名思义，让两颗子弹在空中相撞，抵消掉彼此的冲击力，改变轨道。
　　可要让两颗直径不足7mm、高速移动的子弹，在同一时间恰好抵达同一地点，操作的难度可见一斑。
　　几乎可以说是，不可能。
　　但他没有开口。
　　“距离十三点四分半钟。”柯南面色凝重，眼镜的放大功能将焦距拉到极致，仰头向四十五度的方向，勉强能看到高楼上缓缓收回的枪口，“狙击手的位置改变了。要控制住吗？”
　　大楼里原本的逃生方式就数不胜数，位置再一变化，想截住人的难度只会越来越大。
　　“不要轻举妄动。”赤井秀一微微按着对讲机，沉声说：“分一队人跟上去――琴酒已经发现异常了。”
　　他略略眯起了一只眼。
　　柯南的眉头皱的更紧，就在这时，身后树叶的摇晃频率忽然一变，柯南立刻回头，只见唐g裕单手拨开树枝，正从密林的后面回来。
　　赤井秀一随口说：“放车的时间很久。”
　　“嗯，”唐g裕说，“停车的位置不好找。”
　　他还是平时那副温和的口气，声线却绷得死紧，好像在死死压抑着什么呼之欲出的情绪。这下不仅是柯南，连赤井秀一都微微地挑了下眉。
　　仔细看时，就能察觉到唐g裕身上那些掩饰得很好的异常：他单手紧握成拳，围巾被反常得拉的很高，几乎只露出一双漆黑的眼，露在外面的脸颊也显得异常苍白，眼皮微微耷拉着，密而长的睫毛掩住了瞳孔里的神色。
　　“唐g哥？”柯南的注意力一时分到了他身上，不由得关心地问：“……你怎么了吗？”
　　为什么出去一趟，回去就变成这样。
　　唐g裕却好像突然回神一般，微微颔首，把围巾拉到了嘴唇以下的位置。
　　这时他眸色中隐隐的晦暗已经消失不见了，笑意温和平静，和任何一个晴朗的天气没有两样。
　　“没事，”他温和地说，“继续看监控吧。”
　　唐g裕越过灌木，自然地盘腿坐在了柯南右侧。
　　隔着矮小的男孩头顶，赤井秀一隐晦地打量了他一眼。
　　公园里又落下三四点雨滴，刚刚出现在云层后面的太阳重新收了回去，天色逐渐变得阴沉又黯淡，就快要下雨了。
　　“还有一分半。”柯南低声喃喃。
　　唐g裕却突然问：“赤井君，你是想拦下他们的子弹吗？”
　　他错过了柯南和赤井秀一的对话，却准确地领悟了两人的意图，黑色针织帽的男人懒洋洋勾唇一笑。
　　唐g裕若有所思道：“倒也不是不行。”
　　“唐g哥，你也――”柯南半月眼。唐g裕继续道：“这样的确最不引人注目，不过柯南你如果觉得风险很大，方法还有一个。”
　　“啊？我倒也不是不赞同赤井先生的意思。”柯南一怔，赤井秀一就在此时侧过头看了一眼，无声中似乎两人达成了什么默契，唐g裕就在柯南眼前，接过了赤井秀一递来的手枪！
　　“……”柯南说，“唐g哥？”
　　突然赤井秀一一抬手，制止了两人继续出声，随即扳机扣下，一颗子弹便以迅雷不及掩耳之势迅速出膛！
　　砖石的路面上，两枚金属的弹壳当啷一声，弹落在地。
　　那一瞬间的景象几乎是慢动作的：其中的一枚子弹被撞得几乎弯曲成了九十度，另一枚就牢牢嵌在上面，两者的轨迹几乎刹那间生生地拐过了九十度，一起落在地上，又在千分之一秒的时间里反弹起来。
　　地面的反作用力让两枚弹头分散飞开，其中的一枚清脆地滚动到三人面前，除了这个角落外，没有人注意到。
　　赤井秀一轻轻地吹了一个呼哨：“这不就行了吗？”
　　同一时间里，唐g裕掂了掂手中的分量。这是赤井秀一随身携带的备用枪，以轻巧、便携为主，他闭眼熟悉了一下握感，随后双手扶把――砰、砰、砰！
　　三道水柱冲天而起，唐g裕毫不犹豫，打爆了隐藏在绿化带之后的水栓！
　　*
　　高压管口爆裂，长长的水龙直冲云霄，半空回落的水流汇成喷泉，淅淅沥沥地汇成了一场雨。
　　上午骤雨初过，大部分游人的手里都备着伞，公园的小径上，一路撑开了五颜六色的伞花。
　　工作人员也小跑着递来雨具，土门康辉的身形被深蓝的伞面遮挡，渐渐地看不清了。
　　“基安蒂，收手吧。”
　　琴酒缓缓地放下了手里的望远镜。“对面的人是赤井秀一，再开多少枪，都不会中。”
　　“怎么会怎么会……怎么会！”基安蒂近乎神经质地重复着，她明明确信自己击中了土门康辉，为什么狙击镜里的男人仍在和基尔谈笑风生！她一下吐掉了嘴里的相片，垂头重新瞄准狙击镜，就在这时，大雨从天而降！
　　基安蒂陡然被浇得透湿，土门康辉的身影也消失在了雨伞下。她烦躁地一锤地面：“下雨了！琴酒，现在怎么办？”
　　后座的琴酒微微侧过头去，窗外暴雨如注。
　　好似一个中午积攒的雨水都在此刻倾泻下来，车窗上密布着纵横交错的水痕，斜飞的雨点在玻璃上砸出千万点水花。
　　直到此时，远处的阳光还露着一点边角。
　　没有厚重的积雨层。
　　保时捷里一片安静。自从刚刚那个敲窗的人离开，这种诡异的氛围就一直没有消退过，没有人开口说话，所有人都在自顾自想着自己的事，琴酒的左手时断时续，摩挲着伯莱塔的枪身。
　　副驾驶上的伏特加不敢说话，却也同样百思不得其解。
　　早在刚刚车窗响起时，这把枪已经被琴酒拿在了手里，――以大哥的作风，为什么没有直接崩了外面的人？
　　片刻后琴酒说：“备用路线四，撤离。楼底有车接应，注意不要被老鼠撞到。”
　　“用得了你说！”基安蒂不满道，“我难道没有枪吗？”
　　“知道就行。”琴酒哂然一笑。
　　他抬手按断通讯。就在说话的几分钟内，天际风云突变，云层似乎在刹那间层积堆叠，变得昏暗而厚重。大而密的雨水砸落在街道上，石板的小径被水沁入，更加潮湿而深沉。
　　唐g裕看着氤氲着水汽的石板，忽然不期然想起了那双上挑的蓝色猫眼。
　　诸伏景光眉头微皱，天蓝的瞳孔里微微地噙着光亮，那一刻，他脸上的神情近乎是恳求的。
　　于是唐g裕转到嘴边的话，悄无声息地，又被他咽了回去。
　　他在那双蓝色猫眼的注视里微微一笑，随口扯了一个理由离开。在他身后，黑色的保时捷无声静默，仿佛一个沉默又安定的眼神，注视着唐g裕的背影渐渐远去。
　　“……水管突然爆开，不会引起注意吗？”
　　柯南一旁的话，唤回了唐g裕逐渐遥远的思绪。
　　他目光一顿，马上由涣散重新变得凝实，这才想起来将手枪递还给赤井秀一，颔首示意。
　　“你看，”唐g裕轻松地微笑着，“下雨了。”
　　雨势倾盆如注，公园的道路上三三两两，撑起了漂亮的伞花。
　　连望出的视线，都在大雨里变得朦胧模糊，他们所站的树底，草地在树冠间落下的雨水里渐渐湿润。
　　赤井秀一缓缓地收起了手里的枪。
　　耳机的另一端传来兵荒马乱的声音，似乎有人大吼了一嗓子：“她在这边！”随即卷过了一阵轰轰烈烈的脚步，另一个声音插进来：“目标跑了……”赤井秀一垂眸听了一会，摘下了耳机。
　　“被他们发现了。”他平静地说。
　　唐g裕嗯了一声：“这样的话，毛利侦探事务所应该就会没事了吧。”
　　说话间他仰着头，出神地看着树冠外的雨幕。三人就这样安静地站了一会，然后唐g裕伸出手，透明的水珠从树叶的缝隙间滑落到手心，又从手背滴落下来。
　　“我刚刚见到琴酒了。”唐g裕说。
　　*
　　赤井秀一离开的时候，面色显得有些凝重。
　　直到最后，柯南才兑现了他在电话里敷衍的承诺：说清楚唐g裕出现在行动现场的原因。
　　他将美术馆逃生遇琴酒、灰原哀被绑的事件大致说清楚，听完的赤井秀一喝了口手里的罐装咖啡。
　　“所以，本来你们也是约好了在周末，结果不约而同地放鸽子以后，又在马路上恰好碰到一起了？”
　　柯南总觉得这句话有点像意味不明的调侃，可赤井秀一所做的，又只是将他们发生的事复述了一遍，于是他不明就里地点了点头。
　　“还真是巧。”赤井秀一说了一句，“我当时也是和他这么撞上的。”
　　“嗯？”柯南顿时好奇起来，探头探脑地问：“说起来，赤井秀一是怎么认识唐g哥的？”
　　唐g裕笑意温和，却也不动声色地悄悄竖起了耳朵。赤井秀一一句话勾起了两个人的兴趣，却对此闭口不谈了，他单手插兜，把咖啡的空罐掷入垃圾桶，随手揉了揉柯南的头：“下次见面的时候，有空再说吧。”
　　“……”
　　唐g裕心底骂了一句脏话。
　　显而易见的是，对于这个话题，他不可能是个和柯南一样的追问者。于是面对着眼神亮晶晶的柯南，他微笑着把皮球踢了回去：“你去问赤井先生。”
　　两边的口风都很严实，柯南只好悻悻然放弃了追问。
　　突如其来的阵雨持续了很长时间，空气里逐渐泛起清香的草木味，唐g裕蹭上FBI的车，和柯南一起，回到了阿笠博士家。
　　“我现在可不敢回去拿车，”准备离开杯户公园时，他拿出准备已久的说辞，微笑道：“谁知道它旁边是不是还守着组织的人。”
　　这是唐g裕最后解释给众人听的说辞：在隐秘的停车场边，恰好撞上了保时捷356A。
　　听见他又遇到琴酒，柯南整个人震惊得快石化了，完全没想到从上一次的险象环生后，唐g裕居然能又一次全身而退。
　　赤井秀一却没有什么意外的样子，平静地说：“下次注意。”
　　唐g裕微微侧过头，心中对赤井秀一的猜测又多了几分。
　　吉他盒里面的狙击枪横放在赤井秀一腿上，抵达目的地，唐g裕和柯南推门下车。
　　赤井秀一单手搭着车窗，扬声嘱咐一句：“对了，下次记得不要再做那么危险的事。”
　　他指的当然是今天这场行动的起因，柯南无意间黏到了水无怜奈鞋底的窃听器。
　　只是谁能每次都那么巧合地撞上黑衣组织啊……
　　“当然。”柯南半月眼呵呵一笑，随即严肃地仰头问：“赤井先生，水无怜奈，你们要怎么办？”
　　既然他们已经得知了她组织成员基尔的身份，就肯定不会对此坐视不管。赤井秀一却微微一笑，转身摇上车窗。
　　“这就是FBI的事了，男孩，记得回去洗澡。”
　　FBI的车辆渐渐远去，柯南不甘地皱起眉。
　　的确，在大人眼中，柯南这个年纪只是个小孩子，就算他推理能力高超，在这种实际的行动中，也并没有发挥作用的余地。
　　赤井秀一对此避而不谈也是情理之中，柯南求助的眼神转而望向唐g裕，却没想到连他也蛇鼠一窝地补刀道：“对，小孩子的话，还是学习为重吧！”
　　连你个浓眉大眼的也叛变了！
　　柯南正要抗议，没想到唐g裕转身时，轻松的表情便猛地一沉：“柯南，注意你的窃听器。”
　　他背对着赤井秀一离开的方向，脸色却已经凝重下来。
　　“――黑衣组织，是不是还没有把这个窃听器销毁？”
　　柯南的眼睛就在这一刻，慢慢地瞪大了。
　　*
　　唐g裕的推测不假，两人从博士家的仓库里翻出了尘封的信号增幅器，一番调试以后，追踪眼镜的镜片上断断续续，居然真的重新出现了红点的踪迹！
　　柯南吃惊道，“为什么会这样？”
　　他们明明已经知道了这个窃听器的功能，却为什么不立刻把它销毁掉？
　　“口香糖将发信器和窃听器一直黏在鞋底，走了那么长的路以后，就算上面可能有残留的指纹和DNA，恐怕也已经污染得不能用了。”唐g裕垂眸深思着，“之所以还把它留着，估计是对方想请君入瓮。”
　　“你是说，琴酒在以这个作诱饵。”柯南说，“他还在怀疑放下窃听器的人的身份，不是FBI？”
　　“恐怕不仅如此。”
　　“万一来的是FBI的人，他们就能将伏击的敌人一网打尽，解决掉这个头疼已久的麻烦，”唐g裕五指依次点着桌面，“假如来的是另一波追踪者，这样做，也能让暗地里的人暴露行迹。”
　　“……光明正大的阳谋。”他一锤定音。
　　柯南咬紧牙关，低头看向茶几。
　　上面铺着的，是东京的纸质地图，他们正根据眼镜上显示的方向和距离，寻找定位的所在地，可现在定位确定，对是否要追踪过去，他却反而又有些踌躇了。
　　琴酒就是明晃晃在告诉身后的追踪者，欢迎过来。至于交锋的结果怎样，双方各凭本事。
　　可就算这样，黑衣组织的行踪过于隐秘，即使知道这是个圈套，也很难让人忍住诱惑，不去咬钩上的鱼饵。
　　就在这时他眼前一黑，一条干燥的毛巾落在了柯南头上。
　　两人早已被大雨浇得透湿，回到博士宅也顾不上洗澡更衣，拿到信号增幅器后，就立刻头对头查询地图。此刻灰原哀端着一盘干毛巾走过来，没好气地扔给一人一条，催促道：“赶紧擦一下！一会该感冒了。”
　　“多谢。”唐g裕扯过毛巾，随意地呼了把头发。
　　他的思路还沉浸在分析中，转头问柯南道：“你仔细听耳机，他是不是把窃听器给包上了？”
　　柯南凝神侧耳片刻，沉重地点了点头。
　　于是唐g裕重新陷入沉思，灰原哀靠在沙发边，抱胸听了会两人的对话。
　　灰色的烟灰格围巾吸透了水，挂在脖子上，犹如一条沉甸甸的沙袋。唐g裕坐下后，就将它随手放在了一侧。
　　他里面搭的是一件黑衬衫，领口随意地敞开几颗，从俯视的角度，能看见里面若隐若现的伤。
　　灰原眼神静静，忽然说：“我建议你们不要去。”
　　唐g裕同时开口道：“我的意见也是这个。”
　　“……”柯南毛都快要炸了，他抓狂道：“为什么啊！”
　　唐g裕就在这时抬眸，两人的目光在空中相撞，迎着他的视线，栗发的女孩轻轻挑了挑眉。
　　“柯南没有说过你的身份，不过大致能猜到一点。”唐g裕说，“灰原，其实你也是组织的人吧。”
　　灰原哀抱胸从扶手转到了座椅上，施施然坐在唐g裕对面，单手拖着下巴。
　　“对，”她干脆利落地说，“还能看出什么？”
　　唐g裕无奈地摇了摇头。
　　“一个不成形的猜测而已……说出来难免贻笑大方。灰原，我是想拜托你，不要让柯南过去。”
　　“在我之前，你和柯南未必没有遇到过组织的人。”唐g裕说，“琴酒的保时捷那么显眼，难道说柯南能忍住不安装窃听器吗？”
　　他推测的说法全中，灰原哀不置可否。
　　“那么现在琴酒手里的拿到的，与之前的交锋，就完全是相同的款式。――我担心的就是这个，灰原哀，”唐g裕正色道，“琴酒很可能联想到你。即便只存在万分之一的可能性，让他继续监控着毛利侦探事务所的话，追查到阿笠博士，不费吹灰之力。”
　　灰原哀的身体无声地僵住了，很长的一段时间里，阿笠博士宅内没有人说话。
　　片刻后柯南缓缓道：“……你说得对。”
　　眼下他就正寄住在毛利侦探事务所，在这个敏感的节点，柯南绝对不能出现在琴酒眼前。无论多么好奇，灰原哀的生命必须摆在重中之重的位置上，这一次的机会，注定他必须放弃。
　　*
　　――在困境前永不放弃，对敌人主动出击，永远坚定地守护着自己的亲友，奔赴在生死一线。
　　就算好奇心旺盛，也会因形势不同，冷静地选择放弃。
　　唐g裕忽然想：这可能也是作为主角，柯南的人格魅力所在。
　　他在阿笠博士家粗糙地擦干了头发，又向博士要了一副备用的追踪眼镜，少年侦探团的徽章被他卸掉了外壳，只保留了内部承载通讯功能的芯片，带在身上。
　　这次不能一同前往的柯南深深地看着他，唐g裕轻松地安慰他：“不用担心，我心里有数。”
　　……不，三番两次在琴酒身边转圈的你才是真的没数。
　　柯南心中吐槽一句，随即正色问：“既然这样，为什么唐g哥不先和赤井先生商量一下？”
　　唐g裕笑而不语。
　　他当然不可能去找赤井秀一，没有了柯南作为夹在中间的缓冲，万一赤井秀一一个心血来潮提到往事，他可就要当场露馅了。
　　可理由却不能这么说，唐g裕轻轻地摇了摇头：“我需要FBI制造的时间差。”
　　“时间差？”柯南皱眉，不解地重复了这个词汇。
　　唐g裕解释道：“水无怜奈的身份已经被窃听暴露，组织肯定会立刻将她保护起来。同理FBI想要控制她，最好的时间也是今晚。就算琴酒有心埋伏，也要看他的人手，能不能两头应付过来。”
　　柯南马上明白：“你是想在赤井先生追捕水无怜奈的时候……”
　　“是。”唐g裕摩挲着手里的黑框眼镜，沉着地点了点头，“所以才说，我心里有数。”
　　这的确是一个最为保险稳妥的方案，于是连灰原哀也说不出什么阻止的话了。
　　临行之前，唐g裕开口拜托了阿笠博士一件事。
　　“你是说，找到钥匙对应的是哪个小区？”阿笠博士苦恼地摸着下巴，“这可不太好查啊。这把钥匙是谁的？”
　　“一个朋友。”唐g裕面不改色地睁眼说瞎话，“他不小心喝醉了，不记得发生过什么，醒来身边就有这把钥匙了，只好拜托我查。”
　　“……”阿笠博士尴尬地笑了笑，“那他还喝的挺醉。”
　　唐g裕的话里点到即止，因为暗示了一些更为……暧昧、敏感的隐私，阿笠博士心领神会，没有追问。
　　白大褂的秃头博士俯身在电脑上拉开网页：“不过可能还要再多等一两天，我才能把筛选过的列表给你。”
　　“……这件事不着急，博士，麻烦你了。那个小区里，一定有一栋十一层为顶层的公寓。”唐g裕微笑起来。
　　*
　　那把蓝色的塑料钥匙最后被唐g裕留在了阿笠博士家，他需要一天的时间扫描建模。约定了明天上门来取后，唐g裕撑着一把黑伞，独自走在回酒店的路上。
　　黑白的漫画页面被调成半透明状，浮在眼前，既能快速浏览剧情，又让他不至于一头撞上电线杆。
　　时间并不宽裕，距离FBI重新布置计划，围捕水无怜奈，恐怕只剩下不到几个小时。唐g裕关闭了弹幕的功能，打算等空闲时慢慢浏览，此时此刻，他双眼快速掠过画面，对比着连载的剧情与记忆里的不同。
　　漫画的这一话更新，应该是“唐g裕”正式登场后参与的第一个主线。与他记忆的情节相比，无论事件的经过还是结果，都发生了天差地别的变化。
　　唯一相同的是，由于窃听器的存在，琴酒怀疑的矛头都直接对准了毛利小五郎。只不过这一次，由于FBI在杯户公园现场就已经包抄了基安蒂和科伦，毛利小五郎的嫌疑就此打消。
　　因此，赤井秀一七百码狙击琴酒的剧情也被蝴蝶掉了。
　　原版剧情的逻辑链是这样的：第一次狙击土门康辉的失败被归为天气原因，组织立刻安排了第二次暗杀，此时琴酒发现窃听器，抵达毛利侦探事务所对面的楼顶时，却被提前埋伏在对面的赤井秀一狙击。
　　赤井秀一七百码以外的两枪，一枪精准地毁掉了窃听器，另一枪则擦过了琴酒颧骨，直到后来的漫画里，那道伤都一直停留在他的侧脸。
　　现在他们提前洗清了毛利小五郎的嫌疑，这段剧情自然也没有了发生的必要。
　　不知道为什么，翻过画面时，没有了那道伤痕，唐g裕反而觉得顺眼了不少。
　　这次的连载更新得意外慢，直到末尾，漫画的剧情才进行到赤井秀一登场那里。
　　唐g裕阖上书页。
　　他从酒店的前台顺手取走了一个快递，嗡嗡上升的电梯中，最后一个悬而未决的问题，缓缓浮上水面。
　　――水无怜奈为什么要向他，或者说，向这个空白的邮件地址汇报进度？
　　他重点看了漫画里柯南刚刚听到窃听器返回的动静，仔细对比邮件地址发音的这一段内容。
　　浴室里升起蒸腾的水汽。
　　通过柯南的判断，唐g裕可以确信的是，这个信箱并不是黑衣组织boss的邮件地址。
　　但直觉上，两者之间，一定存在着某种千丝万缕的联系。
　　水无怜奈与这个账号有什么关系？
　　这个邮箱背后的身份，是黑衣组织的一员吗？
　　“他”具体是谁？代号如何？
　　……这个身份，与明面上的“唐g裕”是否有关？
　　唐g裕冲掉了头上的泡沫，静静关掉热水。
　　水声一停，浴室顿时陷入了一片寂静中，连他发梢上将坠欲坠的水滴落在肩膀，温热的触感都显得如此鲜明。
　　他顺手拿起架子上的毛巾，擦着头发的时候，心想道：这些答案，恐怕还得去今晚的地点一探究竟。
　　*
　　黑羽快斗又一次结束了忙碌的现场踩点，踏着黄昏的夕阳，哼着歌回家。
　　他肩上落着一只鸽子，正随着他的指令，从大臂蹦蹦跳跳地落到指尖，黑羽快斗一抖手腕，鸽子便扑棱棱飞了出去，雪白的翎羽划过天际。
　　昨天他在中森家毫无防备地见到了唐g裕，魂都快吓飞了，直到最后，唐g裕却没有对他的身份做出过任何表示。
　　黑羽快斗心有余悸地想：大概唐g裕也没有猜到自己的身份吧。
　　正常人的逻辑里，谁会想到神出鬼没的怪盗基德，其实真实身份就住在追捕他的警部对面？
　　于是余悸归余悸，该做的踩点工作，也依然不能落下。
　　他今天去考察了东京塔，据说最近那边最近会有一个艺术展，至于展出的究竟是什么，主办方的口风却一直很严。
　　黑羽快斗拿钥匙推门进家，在门口换鞋的时候，突然觉得眼前的家中，有了点微妙的变化。
　　事实上家具什么的都没有移动，他走前卡在锁芯里的铅芯还在，房门口夹着的卷发，也好端端待在原本的门缝里。
　　对这种变化的直觉是心理上的，就算没有端倪，可黑羽快斗的第六感就是在不停报警，提示他房子里还有别人。
　　……是妈妈回来了吗？
　　黑羽快斗犹豫地想着，还是从门口抄了根棒球棍，缓缓推开卧室――
　　“先说好，和平沟通，打架不行。”一个声音含笑从门后响起，“这个棒球棍，还是麻烦黑羽同学先放下吧。”
　　黑羽快斗瞳孔一缩！
　　下一秒他就分辩出了门后人的身份，正是昨天刚在中森家见过面的唐g裕！可这点于事无补，早在他愣神前，就觉得手腕轻轻一麻，反应过来时，手指已经由于条件反射的自我保护，而骤然松开了！
　　一只手在空中，轻松地捞过了那根掉落的球棍，唐g裕略一欠身，轻轻地将它靠在一旁。
　　“……”黑羽快斗勉强地微笑道，“堂堂警部非法入室，似乎不太好吧？”
　　“那就得看入的是哪间室了。”唐g裕的语气不疾不徐，“万一是小偷的家，只需要事后申请一个逮捕令的程序，这点无伤大雅。”
　　迎着黑羽快斗瞪视的目光，唐g裕无辜地眨了眨眼。
　　其实黑羽快斗心中已经隐隐意识到了身份暴露的事，却还是越过唐g裕肩膀，目光往身后看去。
　　他卧室里有一条通往怪盗基德密室的通道，门口是一张正面黑羽盗一、反面怪盗基德的画像。此时此刻，画像的边框背后，已经微微地露出了一条推开的黑色缝隙。
　　唐g裕将画框的缝隙留得这么明显，几乎就是在不加掩饰地明晃晃告诉自己：他发现了。
　　下一秒，黑羽快斗泄气一般，直接推开了门。
　　门扇的后面，缓缓露出唐g裕含笑的身影，他气鼓鼓地瞪了唐g裕一眼，故意肩膀一撞，从他身侧进了卧室，一屁股坐在自己床上。
　　“所以现在你已经知道了，”头发凌乱，肖似新一的少年抱胸道，“然后呢？拿住我的把柄，是想让我做些什么？提前说好，违法乱纪的事情不干。”
　　唐g裕一挑眉：“你接受的挺快。”
　　“上次见到你就有预感了，侥幸而已。这种心理是魔术师的大忌。”黑羽快斗撇了撇嘴，“先说好，没有第一时间告诉中森警部的话，以后你也不能说。――尤其是青子！”他音量拔高，重点强调了一句。
　　“但凡你的声音再大些，他们在隔壁就该听到了。”唐g裕隔空点了点他，“――小朋友。不知道在外面，不能轻易暴露自己的底牌吗？”
　　“你是坏人吗？”黑羽快斗理直气壮地反问。
　　揭掉了怪盗基德的那一层面纱，面前的少年显然更鲜活、更灵动。他在平淡的日常里，小心翼翼地遮掩着自己的锋芒，陡然被人识破后却反而更无所顾忌，年轻的蓝眼睛里，显出少年人特有的、锋锐的神采来。
　　“……”唐g裕失笑地摇摇头，从怀里掏出了一张画像。
　　“我需要你帮我易容成这个人。”他说，“放心，一言为定。”
　　黑羽快斗飞快地看了一眼画像。
　　“……这倒是有点像了，”他喃喃道，“你不会真要去违法乱纪吧？”
　　琴酒的肖像，是唐g裕凭记忆绘制的，借鉴了模拟画像的思路。这是警视厅根据目击证人的口供，向民众发布通缉令时的常用手法。
　　黑羽快斗与画上银发绿眼的男人面面相觑，不知怎么的，从静止的线条里，他莫名感受到一股杀气。
　　Case3 FIN.


第26章 Case4.声东击西的重逢（1）
　　黑羽快斗对着画像琢磨了半天，才谨慎地开始上手。
　　他的易容工作，要以脸上一层薄如蝉翼的仿人皮面具为基础，在上面逐步添加各种材料，以达到对覆盖的脸型和骨相进行微调的目的。
　　这件事说白了其实和化妆没有两样，在自己的脸上熟练，换了一个对象，就有些束手束脚了。
　　黑羽快斗的动作慎之又慎，不像给活人易容，倒像在给遗像上香。
　　看着化妆镜里的自己，唐g裕都有了点音容宛在的错觉。
　　看着镜中慢慢变样的自己，他忍不住来了一句：“好痒。”
　　“忍着，”黑羽快斗龇牙咧嘴，“受不了你就别画！”
　　唐g裕笑了笑。
　　倒不是他真的忍受不了，说这句话的目的，是想让黑羽快斗放松下来。
　　中世纪的肖像家会在作画的过程中与顾客闲聊，找到顾客最为放松自然的神态，唐g裕的做法和他们如出一辙，只不过这一次，扮演的角色掉了个边。
　　黑羽快斗在全神贯注的动作里，还得分心应对他时不时突如其来的找茬，渐渐也不复那么紧张。房间里如丧考妣的氛围，终于慢慢淡去。
　　唐g裕人模狗样地并拢双手放在膝头，双腿随意交叠，放松地将重心交给身后的座椅靠背。易容完成后，黑羽快斗双手扶着座椅靠背，在他身后真情实感地吐槽道：“我觉得真的不像。”
　　“怪盗基德的易容技术不过关。”唐g裕挑眉，“说出去谁信？”
　　黑羽快斗嘁了一声，转身归类起化妆台上的瓶瓶罐罐。
　　唐g裕眨了眨眼，镜子里的绿眼睛与他的动作同步，也一起眨了眨。
　　其实他知道黑羽快斗口中所说的“不像”的原因，只不过这恰恰是他想要的结果。要完全伪装成另一个人，易容的技术只是第一步，神态与气质才是点睛之笔。
　　琴酒那充满压迫感的黑道大佬气场他也不是装不出来，只是他怕气质一到位，下一秒他就该被受惊的怪盗永久拉入黑名单了。
　　“神态、动作、行为、气质，乃至一个最微小的习惯，都可能成为别人识破你身份的依据。”对此一无所知的黑羽快斗闻着没有标签的小瓶，将瓶盖准确地对上瓶口。
　　他抬眼问：“你真的有自信不会露馅吗？”
　　“放心，”唐g裕避重就轻地说，“万一被抓到了，我不会说妆是怪盗基德化的。”
　　隔着化妆镜，黑羽快斗翻了一个大大的白眼。
　　他将化妆包拉链一收，难得正色起来：“所以，你到底要做什么？”
　　唐g裕默然片刻。
　　黑羽快斗倒也没期待什么认真的答复，之所以追问一句，也不过是因为他隐隐嗅到了唐g裕接下来要做的事情的危险性。见唐g裕不语，他便继续丁零当啷地收拾着瓶瓶罐罐。
　　唐g裕却突然出乎意料地说：“给小侦探帮一个忙。”
　　“小侦探……你说柯南。”黑羽快斗一皱眉，敏锐的他立刻联想到：“这个人，和他变小的原因有关？”
　　“某种程度上算是吧，”唐g裕笑了笑，“都已经和人体实验沾边了，所以怪盗先生，你还是不要再追问的好。”
　　黑羽快斗眉头皱起，咬了咬唇。
　　同样背负着与动物园组织的血海深仇的他，自然懂得唐g裕点到即止之下的担心和顾虑。假设易地而处，黑羽快斗也绝对不会让不相干的人卷入自己的危险中。
　　于是黑羽快斗也不再追问，沉默片刻，换了一个话题：“那你会有危险吗？”
　　门口的唐g裕头也不回道：“能活着回来，放心。”
　　足足静止了一个小时，他的整段脖子都已经完全僵掉了。
　　唐g裕背过一只手，用力按了按颈椎的部位，73在耳边嘀嘀道：【漫画更新了！】
　　【……】唐g裕步伐一停，【但凡你更新的稍早一点，我就能坐在椅子上看完了。】
　　电子音心虚地不作声。
　　自从回忆解锁以后，73就一直是这副老老实实的狗腿态度，如果不是电子音没有起伏，唐g裕几乎要以为它身后长了条疯狂摇动的尾巴。
　　他摇了摇头，唤起漫画页面。
　　说起来，算上之前在杯户公园里走完的主线，他已经囤了足足三话的弹幕没仔细看。
　　这次更新的内容承接唐g裕离开后博士宅那边发生的事。开篇的第一格就是阿笠博士趴在扫描仪前，顺势水了一页3D打印的工作原理科普。
　　结束了这个小日常对话，柯南独自回到了毛利侦探事务所，刚一进门，就看见里面来了新的客人。
　　这个黑色圆框眼睛、性格迷糊、长相秀气的男孩子，名叫本堂瑛v。
　　看到这个名字的时候，唐g裕的神经敏感地跳了一下。
　　本堂瑛v的真实身份其实是水无怜奈的弟弟，从小生活在父亲和姐姐保护，光明之下的黑暗面，与他距离很远。
　　他在原作里的登场，还是水无怜奈车祸昏迷以后的事。现在FBI对水无怜奈的围捕还只停留在计划阶段，为什么本堂瑛v却出来的这么早？
　　回来的柯南，自然也注意到了本堂瑛v身上的异常。
　　初来毛利侦探事务所的他就在极力鼓动众人去调查网络上一桩奇异的博客，博主用日记的形式，记录下了自己如福尔摩斯探案集中“红发会”一般的离奇遭遇。最后本堂瑛v的努力如愿以偿，只不过原因是博客所在地附近一家新开的弹珠店，吸引了毛利小五郎的注意。
　　因此柯南现在的位置，正是在鸟矢町。
　　──也即是唐g裕扮成琴酒，计划在晚上刺探情报的地方。
　　是巧合吗？
　　……还是本堂瑛v有心刻意引导的结果？
　　原版的剧情里本堂瑛v的确一无所知，可原版里水无怜奈也没给他发过邮件。
　　蝴蝶效应的连锁反应下，很难说本堂瑛v的经历有没有与原版间存在偏差，但这种偏差究竟牵引着他倒向了哪一方的立场，就很难直接下定论了。
　　阖上漫画的唐g裕，转身对来到客厅的黑羽快斗道：“你这里有能快速将肤色变黑的东西吗？借我一点。”
　　黑羽快斗眉峰一挑，却说：“等着。”他又转回卧室，几秒后，从里面扔出来一个小瓶。
　　唐g裕反手接过。
　　“所以，发型和体型的问题，你打算怎么解决？”
　　黑羽快斗指的是画像里男人的长发，“这种长度的假发可不好找。”
　　江古田到鸟矢町之间还相隔一段距离，为了方便赶路，唐g裕只在这里完成了脸部的易容。见黑羽快斗问到了其他的部分，唐g裕干脆地示意自己手里的一个快递盒。
　　这是他从博士家回酒店时顺手从前台取的，一到黑羽家，就顺手放在了鞋柜旁一个隐秘的角落。
　　这种长度，尤其是对真实感还有一定要求的银色假发，如非提前定制，临时购买的话，压根就没有货源。
　　黑羽快斗喃喃道：“现在我相信你不会露馅了。”
　　唐g裕用易容后冷酷的脸，回头给了他一个假笑。
　　***
　　柯南快速跑过人行道上的空白处，压低身形，躲在了路边的灯箱后面。
　　他前面走着一个身着灰色v领毛衣的身影，正是本堂瑛v。
　　一个下午，本堂瑛v的话题都在有意无意地转向与名人相关的事。他的表现和任何一个八卦迷糊的男孩子没有两样，就算被注意到，可能也会被认为是某个明星的狂热粉丝。
　　此前的柯南已经观察了他一个下午，如果没有注意到那一点，可能他也会自然地这么想。
　　但在无意中从下往上，撇到本堂瑛v的眼角时，柯南改变了主意。
　　那双剔透的蓝色瞳孔，和眼尾上挑的弧度。
　　――几乎和水无怜奈的如出一辙，或者说，那双眼睛，简直就是男版的水无怜奈！
　　柯南刹那间意识到，本堂瑛v醉翁之意不在酒的“名人”究竟是谁。
　　而带着线索再重温他一个下午里说过的话，就会发现本堂瑛v的伎俩再为拙劣不过，提问的意图明显得犹如黑夜里的灯塔，只有毫无防备的人，才会将他想要的信息脱口而出。
　　一向迷糊的毛利小五郎似乎也同样意识到了这一点，总之，忙碌了一个下午的本堂瑛v铩羽而归，解决了鸟矢町的日常三选一案件，便借口有事先走了。
　　柯南抬步便追。
　　走过前面的路口，小巷的阴影落在了本堂瑛v肩上。柯南立刻从灯箱后跑出来，等他来到这个路口，本堂瑛v的影子已经消失了。
　　鸟矢町濒临河畔，尤其以岸边的酒吧街著称，这里的晚上鱼龙混杂，对这一带地形了如指掌的，除了警察和侦探，就是酒鬼、赌徒和犯罪者。
　　……本堂瑛v。他是其中的谁？
　　幸好柯南早就在他的身上安装了发信器，现在按亮追踪眼镜，继续追去。
　　越往里走，道路就变得越发狭窄逼仄。两边破败衰落的小楼往中间倾斜，破烂的顶棚几乎要塌落下来，铁门的栏杆上早已生了锈，歪歪倒倒地挂在院落的入口处，褐色的水迹随处可见。
　　直到看不见本堂瑛v的背影时，柯南才终于体会到了跟踪他的麻烦和棘手。
　　虽然代表他位置的红点只是在以正常步行的速度位移，可实际的情况却已足足幽灵般横穿了几条小巷。
　　小孩子的身体能让柯南越过许多会拦住正常人的障碍，可本堂瑛v――他的外表也只是个普通的高二学生，这样如鱼得水般自由穿梭，他又是怎么做到的？
　　钻过了一片塑料布的柯南，步伐骤然一停。
　　视野的前方横过了一堵围墙，已经没有路了。
　　他什么时候追进了一条死胡同！
　　柯南咬着牙重看眼镜，幸好本堂瑛v的位置停留不动，已经有一段时间没有变化了，柯南离他的距离，已经逐渐缩短到了五十米内。
　　柯南的目光，转向了角落里乱糟糟的废木箱堆。
　　长久露天的风吹日晒让它们快要被腐蚀殆尽，柯南用手表照明，勉强从里面挑出了几个还算完整的，在墙边摞成台阶。
　　爬到离墙顶还剩不到一米的距离时，木箱却猝然一塌！
　　碎裂的木片纷纷滑落，柯南脚底陡然一空，顿时失去重心。猝不及防中他本能挥手，指尖够到了一块墙砖，也顾不得表面的尖锐与否，立刻死死抓紧。
　　惯性的作用下，柯南又往下滑了几十厘米，指尖在裂口上拉出了五条血痕。
　　堪堪稳住身体的他心有余悸，转头望了一眼身下。木箱的碎片隐没在一片黑黢黢的阴影里，连轮廓都看不见了。
　　“……”
　　他收回视线，抓着墙面上凸起的碎砖，终于翻过了这个死胡同。
　　从制高点往下看去，小巷的出口处正对着一条酒吧，红点的位置就在那里闪烁着。
　　柯南正眯着眼确认距离，视线滑落到酒吧的招牌上，思绪忽然一顿。
　　――等等，今晚唐g裕要去的地方，究竟在哪？
　　*
　　意识到自己所处的位置的一瞬间，柯南的背后无声无息，被冷汗浸透了。
　　追踪之前的他也的确考虑过那个问题，当时的他虽然也在鸟矢町，但离目前的位置还有很长的一段距离。想不到在追踪中不知不觉，居然已经被引到了附近！
　　幸好他反应及时，如果就这么不假思索地追上去，后果不堪设想。
　　柯南踩着墙头环视一周，迅速记下地形。
　　来时的木箱堆已经塌了，返回的路被暂时堵死，他顺着另一边的墙缝慢慢滑下来。在刚刚的眺望中他迅速规划出另一条返回的通道，只需要先从这条小巷出去，绕进另一条路，后续可以隐蔽身形的障碍物就会陡然增多，只想安全返回的话，难度应该不大。
　　现在唯一的难点，是怎么通过前面的路口，绕进另一边。
　　夜幕降临，路上的妖魔鬼怪也一下子多了起来，他的前面是一条隐蔽的酒吧街，间或有踉踉跄跄的醉鬼和车辆开过，柯南躲在路口的垃圾箱后面等了很久，也没有等到这条街稍稍安静下来的时候。
　　就在这时，前方的路面突然被车灯照亮，长短不一的引擎声自远而近，柯南立刻蹲回了原来的角落。
　　保时捷356A！
　　车辆经过路口时，柯南才小心翼翼，探出了半张脸。漆黑的车身在巷口一闪即逝，柯南这才发现自己已经屏住呼吸许久，连忙大口喘气。
　　……组织的人没注意到。
　　目前的情况已经暂时安全了，他只要……
　　危险的预兆让他头皮一麻，下一秒，黑洞洞的枪口对准了他的后脑。
　　银色的长发，几乎就贴着他的后颈散落下来，他感受到身后冰冷又黑暗的硝烟气息。
　　柯南的呼吸屏住了。
　　不对……琴酒的车明明才经过，那身后的人是谁？
　　柯南的思维从未转的那么快过，不到一秒的时间里，他瞬间判断出对准他的手枪型号，制式，口径――
　　警枪。
　　孩童清脆的声线变得干涩又沙哑，柯南缓缓挤出一句：“……唐g裕？”
　　后面传来了一声低沉的笑，衣料摩擦的O@声响起，一只手抬起来，按下脖颈上的变声器。
　　下一句话，他已经恢复了原来的音色。
　　“没大没小什么？”唐g裕微笑道，“叫哥。”
　　*
　　柯南紧绷的神经，终于在那一刻松懈下来。
　　他转过头，“唐g哥，你吓我干嘛……”
　　冰冷而坚硬的枪口，却无声地阻止了他回头的动作。
　　“怎么，”唐g裕的声音问，“只准你吓我，还不准我吓回来了？”
　　柯南却察觉到了他动作里的阻拦。
　　“……唐g哥？”他不确定地问了一句，手中的麻醉手表微微抬起。
　　后脑的枪口一顿，就在这时放松了力道。唐g裕说：“提醒你做好心理准备。”
　　同时回身的柯南，下意识倒吸了一口凉气。
　　唐g裕做的是对的，如果没有他的这句话打底，可能下一秒柯南的麻醉针就要脱手而出了。
　　他单知道唐g裕会伪装身份前来――却没想到他居然敢玩得这么大！
　　他的模样几乎和琴酒别无二致，挺阔的身形，及腰的银色长发，墨绿色的瞳孔和压低的黑礼帽，一眼望去足以以假乱真，只有说话时还是唐g裕的音色，这还是他关掉博士的变声器以后的结果。
　　“……”柯南虚弱地说，“真的要这样吗？”
　　唐g裕微妙地一挑眉。
　　虽然外表和琴酒一模一样，可他脸上的神情却还是很“唐g裕”的，眉眼里有一丝微微的气恼，墨绿的眼眸里却含着得逞的笑。于是这副容貌所自带的那种冰冷的压迫感，就被这神情无声地消解掉了，从柯南的角度看，还能感受到一点微妙的滑稽与错位感。
　　“我还没问你，”唐g裕没好气道，“说好的在博士家等我，你怎么又偷偷跑过来了？”
　　一问到这个柯南就心虚了，因为的确是他没有在意地图没错。唐g裕却没有继续质问下去的意思，只是抬起手，高举轻放地揉了揉柯南的头。
　　下一秒，微凉的膏状物糊在了柯南脸上。
　　“呜哇――”柯南往后一退，“这是什么？”
　　“你最好别动。”唐g裕含着笑意的语气里隐隐带着威胁，“怪盗基德的东西，给你稍微伪装一下。”
　　这句话槽点太多，柯南一时不知道从何接起，唐g裕已经摘掉了他的眼镜。将膏状物抹匀以后，他又将柯南的深蓝色小西服翻了个面，一番操作下来，柯南已经不会让人联想到毛利侦探事务所里寄住的小鬼了。
　　失去眼镜的柯南眼神看起来有些呆愣，尤其是肤色变深以后，倒真有点像个普通的男孩子。唐g裕顺手把他的黑框眼镜折叠别在领口，起身道：“先走吧，回去再说。”
　　柯南低头戴好眼镜，点了点头。
　　*
　　琴酒指节屈起，轻轻叩了叩酒吧柜台。
　　“一杯龙舌兰日出。”
　　木质的吧台后面，调酒师识相地低下头去。琴酒没有坐上高脚椅，足足一米九的身高让他可以轻松地背靠吧台，手肘随意地撑在上面，静静地看着远处。
　　酒吧里氛围安静，昏暗的光线下，慵懒的蓝调徐徐流淌。卡座和小桌都隐没在更远处深重的黑暗里，只余边缘泛着微光的轮廓。
　　酒吧里三三两两，来的人并不多。
　　“大哥，我还是不太明白。”伏特加坐在高脚椅上，他体型矮胖，沉重的外表让他和高脚椅的组合远观起来像一个装得满满当当的红酒杯，底部垂下了两只短短的腿。
　　他双手撑着台面，以此来维持坐姿的平衡，低声问：“之前的那个警察，为什么不直接解决掉？”
　　“因为没有必要。”琴酒淡淡道，“从他的角度，什么都不会看见。”
　　“可是他看到苏格兰了。”伏特加说，“他以前不就是个公安吗？万一有人认出他了呢。”
　　“――相互认识。”琴酒几乎以饶有兴味的语调，缓缓重复了一遍这个词组。
　　他不置可否地问：“所以呢？”
　　玻璃杯底和木质的柜台碰撞，闷闷的一声响。调酒师砰地放下调好的酒，擦着空杯子便转到对面去了，伏特加感受到一丝危险的气息，当即闭口不言。
　　于是琴酒嗤笑一声。“苏格兰‘曾经’是个叛徒的代号。”他说，“记住这点。”
　　伏特加哪能听不出这句话里的意有所指，立刻老老实实地乖乖点头。
　　频道里响起了滋滋的电流音，似乎有谁打开了话筒，却并没有急着说话。
　　忽轻忽重的底噪仿佛女人沉重的喘息，琴酒便没有再管伏特加，抬手调整了一下音量。
　　“基尔。”他问，“那边发生了什么？”
　　粗重的呼吸声仍在继续，片刻后，水无怜奈的声音颤抖道：“不，”
　　“……没事。”她似乎深吸了一口气。
　　紧接着，因信号干扰而产生的底噪也消失了，水无怜奈的一端一片寂静。
　　琴酒眉头微皱。基尔的语气可并不像一个安然无恙的人，发生了什么才让她突然打开耳麦，又在几秒内回心转意，拼命为对方遮掩？
　　他看着吧台上摇晃的酒液，眉头微微皱起。就在这时，酒吧的后厨传来了一声女人的尖叫！
　　叫声之凄厉刺耳，只一下便足以贯透耳膜，酒吧里待着的人，不约而同地往声源的方向撇去。空气里弥漫开不安的骚动，伏特加也下意识看向琴酒，却发现对方无可无不可地靠在吧台上，肩膀微微地下沉了一个角度。
　　这代表直到现在，琴酒的力道都是放松的。
　　调酒师早已扔下酒杯，匆匆往后台的方向去了。声音在尖叫后沉寂两秒，紧随其后的是模糊的喊叫，伴随着重物落地的沉闷声响。
　　“大哥……？”伏特加小心翼翼地请示道。
　　他目光时刻关注着琴酒，自然也没有错过他嘴角的一抹微微挑起的笑意。
　　伏特加整个人都是迷惑的：都这种时候了，为什么大哥还笑得出来？
　　琴酒敲了敲吧台。从头到尾，他都没有管那杯一开始就调好的酒，片刻后他说：“我去后面看看。”
　　“大哥！我也！”
　　伏特加立刻跳下高脚椅，不等他追过去，琴酒已大踏步匆匆走了，银白的长发在转角一闪而逝。伏特加一时没有跟上，只得两腿一蹬，悻悻然坐回座位。
　　后厨的骚动渐渐平息，很久都没有动静传来，看来刚刚的只是意外。随后脚步从后方转回吧台，琴酒一在衣袋里拿着枪，靠回了原来的位置上。
　　伏特加连忙问：“大哥？后面怎么样了？”
　　“解决了。”
　　唐g裕从容地低沉回应，他反手拿起了吧台的酒。


第27章 Case4.声东击西的重逢（2）
　　大胆吗？莽撞吗？
　　尽管听上去很像一个一拍脑袋做出的决定，但这的确是唐g裕深思熟虑的结果。
　　酒吧的人员鱼龙混杂不假，可在这个敏感的关头，扮成任何一个陌生人贸然闯入，都无疑是危险且可疑的。
　　唐g裕此行的真正目的，是套出自己手里这个空白信箱的真实身份。
　　贸然到琴酒面前无异于自寻死路，他本人的武力、观察和推理能力，都是最顶尖的那一拨，即使队友掺水，也依然能在交锋中不落下游。
　　唐g裕矛头自始至终对准的，都是伏特加。
　　身为琴酒的开车小弟，他不会对大哥的疑问有太多戒心，同时与核心关联紧密。在明面上已知的组织成员里，他才是最好的情报源。
　　*
　　后厨的动静只是无关紧要的插曲，伏特加没有多问。他关心的还是耳机里传来的异常：“大哥，基尔那边出什么情况了？”
　　唐g裕一默，这个问题琴酒未必能给出答案，可他却一定知道怎么回事，毕竟唐g裕是卡着FBI准备动手的点，在后厨启动提前布置的机关的。
　　黑色的皮鞋经过门缝，柯南无声地屏住呼吸。
　　你真的要去吗？他转头用眼神询问身后的唐g裕，后者专注地听着走廊上的动静，竖起食指，比了个噤声的手势。
　　见状，柯南的神色也从犹疑变得坚定起来。等脚步走远后，他低声道：“我去后面监视，如果他回来了，就立刻徽章通知你。”
　　“好。”唐g裕安慰地笑了笑，“我在后厨准备了一些小礼物，够拖住他一会了。”
　　他反手理了理散乱的银发，在柯南担心的眼神里，弯腰推门，走了出去。
　　*
　　此刻唐g裕并没有回答伏特加的疑问，他反问道：“基尔的事，都安排好了吗？”
　　这个问题的表意并不是特别清晰，听到的人自会据理解代入到各种情况，既能被解读为对身份的安排，又不涉及到具体行动，万一遇到质疑了，也能假借其他托词解释。
　　伏特加果然没有起疑，还以为是刚刚的杂声才让大哥想重新确认一番，愣头愣脑道：“她不是说先回安全屋了吗，难不成被跟踪到那里去了？早知道就不该让她自己处理后续，女人果然麻烦。”
　　“哦？”性感的女声遥遥响起，“需要易容的时候怎么没见你这么说？”
　　唐g裕心头一凛：贝尔摩德！
　　她怎么会出现在这？
　　被黑暗吞没的卡座里，缓缓浮现出灰白色卷发女人的身影。她款款行至吧台，与唐g裕相隔不到半米。
　　这么近的距离已经突破唐g裕的安全范围了，顾虑到琴酒的人设，才勉强没有退开。
　　贝尔摩德的指间夹着一根细长的女士香烟，若隐若现的红星里，烟雾袅袅绕圈升起。
　　不同于男士烟的辛辣，她的烟草里更多的是清新的薄荷香，唐g裕鼻尖动了动，忍住了一个喷嚏。
　　“苦艾酒。”
　　心念电转间唐g裕决定了应对方式，先发制人地道：“你怎么在这。”
　　“当然是来看戏咯。”贝尔摩德调笑着吐出一个烟圈，“难道你真的觉得，追踪基尔的人今晚会来？窃听器被你用布裹了这么多层，是个人都知道知难而退，不可能主动往陷阱里跳的。”
　　真不好意思，我就不是个正常人。
　　“那得看陷阱里的诱饵诱不诱人了。”唐g裕表情不变。
　　贝尔摩德意味深长地笑了笑，并没有纠结于这个话题。
　　她上半身半倚台面，懒洋洋抱怨道：“今晚的FBI也未免过于活跃，怎么，终于意识到自己太废物，打算冲业绩了吗？”
　　唐g裕侧身示意她继续，贝尔摩德顺势道：“我早就提醒过基尔，最近一段时间，她后面一直有跟着的人。”
　　唐g裕的眉头，微不可查地皱了皱。
　　贝尔摩德在说谎。
　　从现在的时点往前，足足一个月的时间里，跟踪水无怜奈的人都只有朱蒂。基尔的住所附近之所以会有警察监视，是由于另一桩与她毫不相干的谋杀案，水无怜奈的房间隔壁，是嫌疑人最好的监视地点。
　　但最高明的谎言里往往掺着真话，如果不是唐g裕明白真相的话，很可能就会被贝尔摩德的信息带偏了。
　　唐g裕刹那间意识到：这就是贝尔摩德的诉求！
　　她要误导琴酒的思路，让他认为白天的整起事件，从头到尾都是FBI的谋划；是FBI尾随跟踪基尔，并趁其不备窃听，才让她身份暴露，行动受阻。
　　可事实上，基尔黏上的窃听器只是巧合，在此之前，她也没有受到严密的监视。
　　――其中的偏差是柯南。
　　工藤新一和毛利兰曾在伦敦阴差阳错救下伪装成杀人魔的贝尔摩德，二人也一直被她视为生命中的光亮。这次的FBI是柯南联络的，贝尔摩德要把整件事的起因推给FBI，把柯南从中干干净净地摘出去。
　　恐怕是他载着柯南来杯户公园的路上被贝尔摩德看见，才会让她反常地出现在此。
　　唐g裕浅啜了一口酒，分层的橙汁与石榴糖浆在齿间碰撞，融合成朝霞般清爽的口感。
　　短暂的慌乱后，他迅速平复下来。
　　危险总是伴随着更大的机遇，虽然没办法从伏特加口中套话，但贝尔摩德的地位更高，没准能从她口中套到更多东西。
　　唐g裕思路逐渐成形，于是冷声一嗤。
　　“姑且像你所说的这样。”唐g裕不耐烦地敲了敲吧台，“那今天敲窗的人，你打算怎么解释？”
　　“呀，”贝尔摩德风情万种地一挑眉：“原来那不是巧合吗？”
　　“我可不信巧合。”唐g裕模仿琴酒的语气低沉道。
　　他在逼贝尔摩德出口。
　　如果她要保柯南，那么带柯南来杯户公园的唐g裕，也势必会被她列入保护范围，这样一来，她就必须抛出另一个更有说服力的证据，让面前的琴酒相信FBI早有预谋。
　　贝尔摩德沉默半晌，忽然屈起指节，在吧台上轻轻叩了叩。
　　唐g裕敲桌，是用来暗示心情的不耐，她的动作却意有所指，暗示了更深一个层次的信息――
　　敲击在英语中对应“knock”，与代指卧底的“NOC”同音。
　　唐g裕冷笑一声：“你在说基尔是卧底。”
　　水无怜奈与贝尔摩德并没有直接的利益关系，贝尔摩德不会有意揭穿她的卧底身份，却会在有诉求时，毫不犹豫地抛出她这张牌。
　　而假设基尔的卧底身份成立，这次的失败就变成了卧底与FBI里应外合，成功阻止了组织的暗杀计划。
　　来龙去脉俱全，推论的逻辑无可挑剔。
　　唐g裕都有点佩服贝尔摩德的急中生智了，在组织混了多年的人，智商和手腕果然不一般。只可惜现在自己是多疑的琴酒，他惜字如金吐出这句话，并没有直接质疑，可从语气到措辞，无一不表露着同一个意思：证据。
　　“还是两年前的事，”贝尔摩德悠然提供论据，“那个FBI的叛徒率队逮捕你。你难道不觉得，两次埋伏的思路都一模一样吗？”
　　唐g裕不动声色道：“失败的原因可不相同。”
　　“那是自然。”贝尔摩德一挑眉，“还得多谢蒲尔科，如果不是他，今天的你我就不会在这里说话了。”
　　――Pulque。
　　唐g裕知道，自己已经摸索出提问的方向了。
　　他垂眸抿了口橙色的酒液，表面不置可否，似乎默认了这个解释。
　　紧接着，又状似无意地漠然问：“之后他注意过基尔？”
　　“不知道。”贝尔摩德说，“那以后基尔不就被他要过去了，我哪知道pulque心里在想什么。”
　　见琴酒接受了这个理由，她语调都轻松起来。唐g裕于是微一挑眉：连你这个神秘主义者都不知道？
　　贝尔摩德一哂：“他可是直属于boss的，我怎么敢置喙那位的决定？”
　　“算你识相。”唐g裕抿了一口酒，将酒杯放回吧台。
　　贝尔摩德脚尖朝外，动作里已经流露出想走的意向。唐g裕单手插兜，微微偏过头去，墨绿的眸光冰冷，刹那间锁定了女人的身影。
　　他已经达成目的，便不紧不慢地，撕下了最后的一层窗户纸。
　　“既然这样。”琴酒的声音冷漠低沉，“――你又怎么会认为，她是卧底？”
　　小小的吧台前一片寂静，头顶自上而下打落的光源，将两人的身影圈在了一处狭窄的圆锥形空间内。
　　暖黄的灯光下，所有的神情无所遁形，唐g裕清晰地捕捉到，贝尔摩德脸上划过的一丝僵硬。
　　黑大衣的衣袋被金属顶出了一块形状，剪裁良好的布料下，漆黑的枪口静静对准了她。
　　唐g裕无声微笑起来。
　　贝尔摩德聊爆了。
　　*
　　柯南闪身躲进通道堆积的啤酒箱后，因心跳失速而呼吸急促，他死死咬住手腕，才强迫自己没有发出声音。
　　就在他身后不到两米的位置，琴酒去而复还，黑大衣衣角凛然破开空气！
　　柯南瞳孔骤缩：他怎么回来的这么快？
　　酒吧的木质地板年久潮湿，腐朽的吱呀声就是最好的示警。琴酒经过时柯南就已记住了这个声音，却没想到男人回来的脚步如此悄无声息，不仅没让柯南来得及提前示警，连他自己都在两秒前堪堪藏好。
　　事不宜迟，柯南飞快地敲击徽章警告唐g裕，再探出头张望时，银色长发的背影已经消失在视野尽头。
　　――只差一个转角，吧台的所有景象就能一览无余！
　　柯南身后已经被冷汗浸透，他简直心急如焚，看着离去的背影一咬牙，轻手轻脚地贴墙根追了过去。
　　*
　　早在阅读漫画时唐g裕就觉得，毫无预兆对准的枪口既惊悚，又有种该死的反派魅力，尤其是度过了最初的惊吓后，这种果决干净、丝毫不拖泥带水的做法更令人心跳加速。
　　如今身份易位，他终于找到了尝试的机会。
　　唐g裕衣兜里举着枪的手，指腹无声地摩挲扳机。
　　吧台的顶灯昏黄暧昧，黯淡的光线擦过眉骨，在贝尔摩德的脸上投落下一片扇形的阴影。女人的表情变幻莫测，尽管她掩饰得很好，眼神里依旧闪过了一丝慌乱。
　　贝尔摩德的防线行将溃败，只需再轻轻补上一句――
　　就在这时，一直悄无声息的徽章，在口袋里无声一震。
　　唐g裕的背影顿时僵住，吧台的背面阴影沉沉，黑暗里，银发的男人正缓缓走来。


第28章 Case4.声东击西的重逢（3）
　　贝尔摩德慌乱的原因，在于她给出的信息，前后是自相矛盾的。
　　首先，唐g裕提起自己敲窗的行动，让贝尔摩德不得不搬出“基尔是卧底”这一更有说服力的论据，让面前的琴酒打消对这一显而易见的异常的怀疑。
　　如果整起事件都是卧底与FBI的一场里应外合的策划，那么保时捷被警察找到，也不是什么不可能发生的事。
　　如果谈话仅仅是止步于此，也许贝尔摩德的解释足够蒙混过关。还要感谢琴酒多疑的人设，让贝尔摩德为了解释，不得不提到了另一位和基尔联系紧密的存在――Pulque。
　　这是原版的剧情里，从未有过的代号。
　　贝尔摩德说Pulque受Boss的直接命令，那在他密切关注下的基尔，又怎么可能是卧底呢？
　　就算贝尔摩德陈述的都是事实，这个事实，也是在明晃晃质疑着Pulque――乃至于Boss本人的真实想法。连缀在一起看，很难不让人体会出挑拨离间的意味。
　　更不用说在她面前的是琴酒。
　　贝尔摩德已经分神到了这个地步，连这一点都没注意到，自相矛盾的话语只能说明一个问题。
　　在她陈述的事实背后，还存在着什么需要竭力隐瞒的东西。
　　明明只需要再补一句，就足以让她丢盔弃甲，偏偏徽章在这时响了。
　　唐g裕：“……”
　　该来的时候不来！
　　一个后厨、一个基尔和一群FBI，三方合力，难道都拖不住一个琴酒吗？
　　这群人究竟是有多废啊！
　　可眼下的谈话中琴酒正占上风，突然收手更不符合他多疑的行事作风，唐g裕指尖僵硬，一时间竟有点进退维谷的感觉。
　　况且，此时正是乘胜追击的最好时机，错过这一次，以后被琴酒发现，这样的机会就不会再有了。
　　昏黄模糊的光晕下，对峙的两人心里转着的是截然不同的心思。
　　唐g裕咬牙。
　　……跑？
　　还是再赌一次？
　　贝尔摩德微微张了张口，唐g裕就在这时心一横，低沉的声音出口道：“毛利侦探事务所。”
　　贝尔摩德的脸色惊疑不定，唐g裕也同时心底默数。
　　再过三秒。
　　如果她再不识相点投桃报李，他就真得溜了。
　　*
　　吧台的拐角处，酒柜投落的阴影如一层薄纱，轻柔地将后台里外分成了两个世界。
　　模模糊糊的话语声传来：“……记得提醒Pulque。他有一阵子没出现了，朗姆一直在盯着他。”
　　琴酒的脚步一顿。
　　贝尔摩德？她怎么在这？
　　吧台的光线横陈于地，将光与暗切割分明。他离那片光晕只余一步之遥，分明就要迈出这片藏身的阴影了。
　　唐g裕就在这时，不动声色地往后方瞥了一眼。
　　黑大衣悄然退回了阴影之中，他并没有看见。
　　――幸好琴酒还没有回来。
　　心中的大石轰然落地，唐g裕后退一步，最后冷冷地嗤笑一声。
　　“卖你一个面子。”
　　等他一走，贝尔摩德为了保护柯南，不会再主动对琴酒提起今晚的事，自己的伪装被戳破，自然发生得越晚越好。
　　多停留的意外收获，是贝尔摩德最后吐露的，Pulque与琴酒之间的联系。
　　怪不得她在被挑破后慌成那样，按这样的关系链梳理下去，给基尔泼脏水，不就等于在琴酒本人面前，质疑他对组织的忠诚吗？
　　可现在不是深思这些的时候，高脚杯底与柜台轻轻一碰，唐g裕将喝了一半的酒杯放在桌上，故作高深地缓步离去。
　　柯南早已抄另一条小路溜到了酒吧门口，唐g裕人模人样地带上了身后的门，脸上高冷莫测的表情立刻垮塌，他弯腰一把捞起柯南，当机立断道：“跑！”
　　*
　　酒吧的木门一开一阖，风铃声悠扬响起。银色长发的背影在合拢的门后消失，贝尔摩德后靠在吧台上，终于长长地舒了口气。
　　她心底的余悸仍未散去，一摸手臂，细小的寒毛都竖了起来。此时此刻，连昏黄的顶灯都充满着被人锁定的压迫感，她不愿继续待在这片区域，于是拎起手包，匆匆朝后门走去。
　　转过拐角，袅袅上升的烟雾映入眼帘，琴酒食指与中指间的烟已经烧到一半，不知道在那里等候多久了！
　　贝尔摩德的瞳孔蓦地一缩，毫不犹豫地举枪喝问：“Gin早就戒烟很久了，你是谁？！”
　　琴酒不为所动地夹着烟，绿眸在黑帽下漠然瞥来一眼，贝尔摩德猛地一僵。
　　“……你才是琴酒。”她声音喃喃道，“那刚才离开的人是谁？”
　　琴酒没有回答这个显而易见的问题，他的脸色其实并没有那么冷，细看之下，嘴角的弧度几乎是有几分悠然的。他无视了贝尔摩德的枪口，径直经过她，往吧台走去。
　　高跟鞋哒哒紧随其后，贝尔摩德继续说：“你怎么会允许其他人假扮你的身份――”
　　琴酒在吧台上按灭了烟，修长的手指端起了没有饮尽的酒。
　　女人的思路就在这时拐过弯来：“Pulque！――怎么又是他？”
　　“没有下次。”琴酒终于惜字如金地开了口。
　　“不是他在，”他淡淡道，“没有人帮你收拾露出的狐狸尾巴。”
　　贝尔摩德神情僵硬，这是这个神秘主义者难得的一次吃瘪。琴酒哼笑一声，将残存的鸡尾酒一饮而尽。
　　昏黄的光照里高脚杯转过一圈反光，而在杯口边沿，只留下一处重叠的水渍。


第29章 Case4.声东击西的重逢（4）
　　等到钻进酒吧对面的小巷，唐g裕立刻拆下了身上的易容。
　　易容成琴酒并不是一件简单的事，正如之前黑羽快斗所担心的，不光是前期的准备多而繁琐，最大的困难并不在于这些材料，而是两人之间的体型差。
　　为了克服这点，唐g裕借鉴了贝尔摩德的思路，在浅紫的高领毛衣下面加装了贴身气囊，与此同时，还不得不硬着头皮在靴子里垫了十厘米左右的内增高。
　　一通操作以后，唐g裕感觉自己不是在走路，而活像个踩高跷的，单是在行走时维持正常的姿势，都要付出很大的努力，更别提现在的逃命途中。
　　所以一钻进小巷，他立刻将气囊放气，同时摘除假发和几乎曳地的风衣，紧接着左手不知从哪里掏出了一个布袋，一股脑将卸下的东西全塞进去，脱下长靴，换上了准备好的运动鞋。
　　他这套流程行云流水，不消两分钟就已经全部完成，柯南在一旁看得半月眼。
　　“唐g哥，你什么时候――”
　　唐g裕没有让他说完，急匆匆边换鞋边问：“柯南，徽章响起的时候你在哪，有没有被人发现？”
　　柯南被打断了想说的话，于是回答道：“我是从酒吧后门绕出去的，附近都没有人。”
　　“琴酒回来得太快了，我发信的时候迟了一些，”柯南又说，“幸好你没有和他撞上。”
　　唐g裕正半俯身提起鞋帮，闻言手头的动作一顿。
　　随后他踩实鞋底，平静道：“是挺幸运。假如没及时走掉，今晚可能就危险了吧。”
　　想到每次与琴酒交锋的惊险紧张，柯南感同身受地点了点头。
　　*
　　他们走的路线，正是柯南之前在墙顶眺望地形时选择的小巷。漫画跟随着柯南视角，将他的所见事无巨细地呈现在画面中，唐g裕在眼前摊开地图，毫不犹豫地跟着上面的方向急奔，甚至还能把柯南从错误的岔道中拎出来。
　　他们撤退的步速很快，五分钟不到的时间，就已经到了小巷与主干道的第一个交汇口。
　　“最坏的情况是，酒吧里有两个‘琴酒’前后脚露面。”唐g裕分析道，“……这样贝尔摩德马上就会意识到不对劲。但现在后面没有动静，情况还不太好说。”
　　话音未落，唐g裕脚步忽的一停，将柯南猛地往下一按。
　　下一秒子弹的轨迹就贴着他右手擦过，玻璃的碎声清脆，前方半米远处，墙边的啤酒瓶骤然炸开！
　　玻璃的碎片飞溅嵌入墙壁，唐g裕带柯南急步后撤，堪堪用路旁坍塌的矮墙掩住身形。
　　僻静的小巷默然无声。
　　远处的狙击者并没有急着补枪，极耐心地等待着猎物探头的刹那。
　　柯南的额角滴落冷汗：“……被发现了？”
　　唐g裕单手护住他，冷静地抬眼后望。远处夜色迢迢，高楼的轮廓在薄雾里模糊不清，完全无法判断子弹飞来的方位。
　　――唯一确定的是，根据逆向推算的角度，无论是哪一座有可能成为狙击点的大楼，与酒吧相隔的距离，都不是短短几分钟内能抵达的。
　　唐g裕阖目听了一会动静，低声下了结论：“不是组织。”
　　七弯八折的小巷一片死寂，如果是假冒的事情败露，追兵不可能只有这点阵仗。唐g裕说：“还有第三个人。”
　　_！埂―
　　柯南皱眉道：“第三人？”
　　“我还没来得及问，”唐g裕头也不回地说，“你不是会拿灰原哀的生命冒险的人，谁引你来的这里？”
　　说话间他已经矮身到了另一侧，柯南候在原地，牙关慢慢咬紧：“……本堂瑛v。”
　　“谁？”
　　“小兰班上的转学生，”柯南说，“可他只有高二。”
　　唐g裕不语。黑暗里只听见一阵丁零当啷，片刻后他右手一按油门，摩托的引擎声轰然响起！
　　――同时唐g裕一偏头，险之又险地避过了飞来的又一发子弹。
　　矮墙上登时多出了一个弹孔，唐g裕伸手将柯南捞上后座，他并没有对此发表看法，只简洁叮嘱道：“对方的装备只有狙击镜，到前面有楼房的地方就安全了。这次没有头盔，抱紧我。”
　　柯南点点头，双手抓紧毛衣，下一秒摩托贴地起步，车轮的边缘与地面几乎摩擦出一圈火花！
　　即使早有准备，柯南也险些被甩飞下去，子弹从高处接连而至，每一发都裹挟着足以毁天灭地的劲力，所到之处砖石四散，树木应声而折。唐g裕矮身躲过了溅起的木屑，轮胎弯折近乎鬼魅，他从死亡的轨迹里高速轰鸣而过，半长的黑发被气浪扬起，摩托眨眼间加快到最高速度，刹那飞驰而出！
　　子弹被短暂甩在身后，前方的路灯光若隐若现，出口就在眼前。
　　气流将唐g裕吹得眼前生疼，他微微俯身前倾，冲出巷口的一瞬间摩托后尾前摆，车头的摆动近乎直角，贴地冲进了亮灯的主干道中。
　　最后的一发子弹将行道树打的树叶摇晃，恍如狙击者气急败坏的怒吼。
　　有了楼房的遮挡，他的狙击镜里，恐怕已经将两人跟丢了。
　　紧绷的神经这才松弛下来，唐g裕抬手刹车减速，将摩托降到了正常的速度范围里，兵荒马乱的一个晚上，终于暂时性宣告落幕。
　　马路灯火通明，路灯的黄光流淌直至远方。
　　“摩托早就准备好了，打算翻车时跑路用的。”柯南的问话出口前，唐g裕就像听见了他的心声一般道。
　　“……”柯南说，“知道你喜欢摩托了。”
　　这句打岔也消解了逃亡的余悸，扑面而来的晚风在低速下变得徐缓柔和，时近开春，空气里还飘着稀薄的凉意，柯南无意识往唐g裕的毛衣中钻了钻。
　　他皱眉道：“我在想本堂瑛v和水无怜奈。他们的长相相似，姓氏却又不同，而且本堂瑛v似乎并不认得她，在毛利叔叔那里，也一直在打听‘名人’的事。”
　　“这是排除条件。”前面的唐g裕接话道，“那么嫌疑呢？”
　　“我跟踪了他一下午，他对这里的地形太熟悉了。”
　　身边已经安全下来，唐g裕慢慢减速，熄火停车。
　　路边的两人沉默半晌，都陷入了各自的思考里。随后柯南摇摇头道：“我猜不出他的动机。”
　　“但他在接近毛利侦探事务所。”唐g裕说。
　　――这就是问题所在。
　　因为窃听器不慎被组织发现，为了消除它与毛利小五郎之间的联系，柯南才选择了求助于FBI。
　　但突然出现的本堂瑛v，又让危险接触的局面突然扑朔迷离起来。
　　他会是组织的人吗？他和水无怜奈是什么关系？为什么他会选择在毛利侦探事务所打听水无怜奈，套话的技巧又那么拙劣？
　　今晚的开枪者，究竟是不是他？
　　唐g裕回头看了一眼，夜空中笼着薄薄的雾，今晚没有风。
　　“那么，假设先将他排除。”唐g裕问，“柯南，你还能找到第二个嫌疑人吗？”
　　柯南凝重地摇了摇头。
　　*
　　朱蒂接到了唐g裕的电话，是在水无怜奈昏迷以后的事。
　　FBI瞄准了基尔最后的一个落单机会，在路上强行截车，水无怜奈摔车昏迷，被秘密监视在了与FBI合作的医院里。
　　唐g裕和柯南匆匆赶到，柯南仰头问：“赤井先生，水无怜奈现在怎么样？”
　　赤井秀一单手插兜：“还在昏迷。”
　　在他身后，朱蒂弯腰补充道：“虽然她身份暴露，应该会先躲去安全屋，电视台的台长却说她没有请假，下午还在工作。”
　　正因如此，FBI才找到截留她的机会。
　　基尔的这种做法显而易见是反常的，但她现在已陷入昏迷，自然不可能再告知他们这样选择的前因后果，一切的谜团，还得等到她清醒过来才能解答。
　　说完赤井秀一也看了眼唐g裕：“你们呢？这么晚了，怎么还在一起？”
　　其实他的询问方式已经相当的委婉了，唐g裕并没有换下那件琴酒同款的毛衣，拎着的袋子里，银色的假发在黑风衣间若隐若现。
　　赤井秀一的眉头越显严厉，说话里是在问两人为什么出现在这，语气却怎么听怎么像“谁给你的狗胆扮成这样”。
　　唐g裕避重就轻地说：“琴酒没有毁掉发信器。”
　　电梯叮的一声，厚重的厢门往两旁滑开，赤井秀一深吸了一口气，才勉强用平静的语气说：“的确是他的风格。”
　　*
　　“倒也不是没有收获，”唐g裕说，“据贝尔摩德的说法，基尔是卧底，只是不清楚隶属哪国。”
　　此话一出，电梯里除了柯南，所有人的目光都集中在了唐g裕身上。
　　朱蒂惊疑不定地重复道：“……贝尔摩德？”
　　地上的柯南用力点头。
　　当时在酒吧中，为了保证柯南的安全，唐g裕的徽章是对他单向畅通的，在柯南的那一端听不见唐g裕的声音，以防动静被琴酒听见。
　　这个安排是唐g裕提议的，柯南出于灰原哀的安危考虑没有异议，而他之所以这么做，自然有自己的考量在内。
　　赶来医院的路上，唐g裕扫了一眼更新，不出他所料，漫画的视角固定在柯南身上。
　　酒吧里的对话并没有实际出现在剧情中，唐g裕毫不犹豫地隐瞒了Pulque的存在，将探知的情报同步给柯南时，只说了基尔身份存疑的事。
　　――这一天从早上的警校开始，途径杯户公园、黑羽家和酒吧，事情发生的太急太快，根本没给他留下思考梳理的余裕。
　　至于他自己的身份问题，唐g裕心中模模糊糊，只有一个大概的猜测，具体真伪如何，还需要等一个安静的时间，独自慢慢论证。
　　在最后载柯南赶来医院，是为了本堂瑛v的事。
　　柯南仰头道：“赤井先生，能不能帮我们查一个叫本堂瑛v的人？”
　　赤井秀一对柯南的态度就缓和得多，他耐心问：“发生了什么事吗？”
　　柯南快速地转述了跟踪本堂瑛v和遭遇到狙击的事。
　　本来毛利一家的身影已经从这次窃听器的风波里摘除出去，但此事一出，在查清楚本堂瑛v与黑衣组织间到底存在着什么样的联系之前，毛利侦探事务所的危险依然存在。
　　这也是唐g裕和柯南在路上最终敲定的方案：再请FBI出马，轮流秘密监视。
　　柯南不会让自己所冒的风险波及到毛利一家，这是他的底线。
　　对于本堂瑛v的真实身份，唐g裕对他的了解也仅限于原版的剧情，现在一切在蝴蝶效应下发生了巨大的偏转，旧有的记忆已经不适用了。他在警视厅里能查到的资料仅限于日本范围，他父亲伊森本堂却是CIA的人，恐怕只有借助FBI的力量调查清楚。
　　柯南说完，赤井秀一点点头道：“好。”
　　*
　　尽管敲定了后续事宜，但柯南左看右看，仍然觉得唐g裕和赤井秀一之间的气氛，有一丝微妙的尴尬。
　　看清唐g裕手里拎着的是什么以后，赤井秀一的话就变得很少，柯南隐约察觉到，对于今晚发生的事，两人的态度似乎产生了一些分歧。
　　随之而来的僵持能被刚刚的商谈掩盖过去，可现在行动方案已经确定，便顿时无话可说。
　　电梯里白光晃晃，鲜红的数字稳定上升，狭小的空间内一片安静。柯南被两个成年人夹在中间，只好绞尽脑汁地活跃氛围：“唐g哥？”
　　唐g裕目光飘远，似乎在思索着什么事情，闻言却没有像往常般弯下腰，只低低“嗯”了一声：“什么？”
　　“这些易容材料，”柯南说，“你都是怎么让那个小偷给你的？”
　　话音未落，他就立刻将嘴紧紧一闭，深刻地体会到自己的哪壶不开提哪壶。
　　好巧不巧，他明明想缓和气氛，怎么话题偏偏又选回了僵硬的起因上！
　　唐g裕倒是不甚在意地笑了笑：“怎么，想知道吗？”
　　柯南连忙好奇地眨了眨眼，唐g裕却说：“下次把侦探的位置让给你，等怪盗基德再发预告函的时候，你堂堂正正地逮住他去问好了。”
　　“……”柯南倒真给这句话问郁闷了。
　　明明之前的他早已和基德过招了那么多次，唐g裕却后来居上，甚至得到了那个小偷的帮助，柯南体会到了一点说不清道不明的滋味。
　　就在这时，赤井秀一在旁边一声轻笑。
　　“Boya，”他平和地开口道，“人与人之间的关系就是这样，从来没有定论，后来者居上的事情，未必不会发生。”
　　说这话时，他碧绿的眸子平静地看着前方。
　　铁质的电梯门反着光，所有人的身形倒映其中，模糊不清的影像里，唐g裕微微侧过头。
　　“世间巧合很多，”赤井秀一还是那副漫不经心的随意口气，“我和你……唐g哥，就是这么撞上的。当时FBI秘密逮捕琴酒的行动失败，我身份暴露，被组织追杀。四处避难的时候，正巧翻进他家，”
　　黑色针织帽的男人，忽然轻轻地笑了笑。
　　“――他收留了我两宿。”


第30章 Case4.声东击西的重逢（5）
　　唐g裕心头猛地一跳。
　　在那一瞬间，他耳朵第一个捕捉到的信息就是：赤井秀一知道我的住址？
　　家是最私密和安全的地方，一个人就算在外能处处不留痕迹，回家以后，也必然能放松下来。失忆后，只单凭光细节的蛛丝马迹，就能让唐g裕分析出无数线索，遑论回到了专属于自己的领地。
　　可以说，唐g裕现在的处处小心、举步维艰，很大一部分都源自于还没有回家的缘故。
　　唾手可得的巨大诱惑，让他险些失去理智地脱口追问下去，所幸千钧一发之际理智回笼，唐g裕才堪堪收回了自己的话。
　　即便如此，他眼神也还是难以自遏地闪了闪。
　　唐g裕偏头看向赤井秀一。
　　明晃晃的白光下，所有的细节都无所遁形。隔空对视中他忽然察觉到赤井秀一的绿眼睛和琴酒有些微妙的相似，当他一眨不眨地盯着某个人时，都给人以一种头皮发麻的锐利感，似乎能一直看穿到心底。
　　“你那时吓了我一跳。”
　　――这是唐g裕原本要说的话。
　　当不知内情的时候，绕过对记忆里客观环境的描述，转而提起主观上当时自己的心情，这是最平常、也最不容易被拆穿的答复。
　　谁能知道同处一室的另一个人心中究竟在想什么？至少唐g裕现在就摸不透赤井秀一的想法。
　　可当他捕捉到对方眼里的一抹意味深长，唐g裕心绪一动。
　　不对，不能这么说。
　　――他险些犯下和贝尔摩德如出一辙的错误！
　　这套话术和他在贝尔摩德面前使用的一模一样，没想到风水轮流转，现在居然轮到了唐g裕险些被套话而不自知。
　　假如他真这样含糊不清地一带而过，才是正中赤井秀一下怀。
　　因为表述心情的前提，是唐g裕默认了对方之前的说法。
　　可赤井秀一提到的，真的是两人的第一次见面吗？
　　莱伊的卧底身份败露是发生在两年前的事，算算那时的唐g裕当警察已近五年，遇到落难的FBI，未必不会对他施以援手。
　　这段逻辑是通顺的，如果今晚的唐g裕没有冒险前往酒吧的话。
　　Pulque。
　　在这个浮出水面的代号下，一切猜测都要被推倒重来。
　　唐g裕的神色微微一凛。
　　――赤井秀一。他究竟在试探什么？
　　这些念头飞速转过脑海时，外界的时间只过去半秒。四目相对下唐g裕首先挪开目光，随后他眉峰微挑，尾端流露出几分极细微的讶然神色。
　　最好的方式其实是质疑，既不肯定也不能否定。
　　如果赤井秀一说谎，质疑自然是正确的回应。
　　就算他说的是真话，唐g裕也能推脱为在此前单方面见过赤井秀一，只是他没有记忆，此时此刻，因为不想在人前当场反驳，才含糊地认同过去。
　　然后唐g裕温和道：“是啊，挺巧。”
　　赤井秀一的眼底眸色难明，他目光不动，似乎在仔细掂量观察着什么，唐g裕还没来得及摘下美瞳，两双颜色相近的绿眼睛，就这样安静地彼此对视。
　　片刻后电梯的漆黑显示屏上，红色的数字跳动到3，赤井秀一收回视线。
　　“走吧，去看水无怜奈。”他说，“Boy，帮她和电视台请假的事情，还得拜托你了。”
　　*
　　车祸昏迷之前，水无怜奈并没有向电视台请假，站在安静的病房中，柯南用变声器模仿出她的声音，电话联系了水无怜奈的上司。
　　这么晚接到请假电话，台长的声音十分不满，只是碍于水无怜奈的名气，才不情不愿地同意了。
　　病床上的水无怜奈仍在昏迷。这个平素冷艳干练的女人脸上血色尽失，一贯束起的高马尾也一并散落下来。
　　原本她眼尾形状上挑，即使眼神是善意的，也很难不给人一种凌厉的感觉，现在她无知无觉地静静安睡，反倒像一个与世无争的纯洁少女。
　　打完电话，众人从房间退出，赤井秀一反手带上了门。
　　“组织不可能任由基尔失踪，接下来他们一定会地毯式搜索她的踪迹，”唐g裕说，“但这次情况特殊，他们未必能猜到她被藏在医院。”
　　“车祸路段的监控已经替换掉了，”朱蒂说，“医院这边，也会有人轮班。”
　　紧接着，这位架着圆框眼镜的女老师蹲下身，轻轻地揉了揉柯南的头。
　　后者因为本堂瑛v的威胁而整晚神情严肃，头上却突然传来柔软的热度，柯南顿时一愣。
　　朱蒂柔声道：“柯南，不用担心，我们向你保证，一定会尽全力保证毛利侦探事务所的安全。”
　　“嗯！”柯南用力点点头。
　　唐g裕心中无声一哂。
　　假设组织不顾行动的隐秘性，决定全面进攻的话，FBI自己能否自保，目前都不好说。
　　万一事务所真的被当成目标盯上，他们难道还能确保毛利家全身而退？
　　可柯南的眼睛里亮着光，至少在这一刻，他是相信且愿意相信的。
　　于是唐g裕便没有再说什么，他弯下腰，牵起柯南的手：“走吧，我送你回去。”
　　*
　　电话里毛利兰连连道谢，直到听见了她的声音，柯南才想起自己一天连着两次不打招呼就跑的事。
　　毛利兰的语气唤醒了柯南对于挨训的熟悉恐惧，摩托快要到毛利侦探事务所的时候，唐g裕被他拉着，不得不对起了盘问的口供。
　　“早上你先说有东西落在水无怜奈家里，后来碰上我，就一起去热带乐园玩了？”唐g裕无奈地摇摇头，“这么大的雨，亏你编得出来。”
　　柯南尴尬地呵呵一笑，早上情况危急，他自然想起什么就随口胡诌了，以至于现在不得不绞尽脑汁圆谎。
　　唐g裕敲了敲摩托车把，他却知道柯南的第一反应为什么是那里。
　　那是一切的起因，工藤新一缩小变为柯南的地点。所以，当黑衣组织和出门玩这两个关键词出现在脑海中时，多罗碧加游乐园，就一定会成为柯南脑海中浮现的第一件事。
　　“好了，”唐g裕说，“热带乐园那种地方，我可没有去过。万一小兰问起细节，你就自己想去。”
　　时间已近深夜，路边店面的一盏一盏，全都熄了，只有毛利侦探事务所的二楼依旧通亮，毛利兰一直留着一盏灯，在等柯南回来。
　　唐g裕的摩托在楼下熄火，抬头望见头顶的一片光亮，忽然之间便有些慨叹。
　　小兰的手臂上挂着毯子，拿着手机就急匆匆冲下楼。初春夜晚寒凉，她自己只披了一件风衣，却先严严实实地裹住了柯南。
　　浑身被温暖包围，柯南这才后知后觉，打了一个大大的喷嚏。
　　“实在抱歉，我路上碰到柯南，才带他去玩了一圈，没想到这么晚了。”唐g裕语调里带着歉意。
　　“是柯南麻烦您啦，”毛利兰不好意思地说，“好不容易有周末休息，还让您抽空陪他，该说对不起的人是我。”
　　说着她往上看了看，“上来喝口水吗？”
　　“太晚了，我就先回去了。”唐g裕轻轻地摇摇头。
　　柯南围着毯子从摩托车上跳下来，小兰弯腰牵起了他的手，唐g裕的目光微微上移，一直停留在玻璃窗后的那片白光里。
　　片刻后他微笑起来：“说来不怕笑话，其实我很早就想去热带乐园玩了，只是毕竟年龄摆在这里，一个人去的话，多少也有些不像话。所以这一天，我还得多谢柯南。”
　　"唐g警部很年轻啊？"小兰惊奇道，“应该才二十三四岁吧，哪里有您说的这么夸张。”
　　而且这个数字，还是她考虑到唐g裕的职位以后，稍微估大了一点的数值，但看外表的话还会更小。
　　唐g裕失笑。
　　看着小兰认真的脸色，他忽然想起了原版剧情中每逢安室透出场，吐槽中必有一句：【这张脸19都嫌老，谁知道其实这个男人已经29岁了？】
　　既然他和警校组同期，那他的年纪应该也相差不多。
　　在毛利侦探事务所二楼，玻璃窗切割投落的矩形白光下，唐g裕难得起了点恶作剧的心思，于是在和两人告别时，他笑着补了一句：“其实我已经奔三啦。”
　　【……】
　　【？？？】
　　【woc？woc！】
　　今晚的弹幕是沉默的康桥，足足过去很久，才终于飘过了一句人话：【这个年龄，你敢信？】
　　随后，吐槽如雨后春笋般井喷出来。
　　【小唐g饭可以乱吃话不能乱说，你永远是麻麻的十八岁呜呜呜】
　　【老贼的这个画风也太难认了好吗，全世界都是工藤新一，谁能看得出岁数啊淦！】
　　【可这也要看对比，唐g裕和赤井秀一并肩的时候根本就不像同龄人好吗，你看阿卡伊的脸，你再看唐g裕！小一轮也不为过了就是说】
　　【等等你们先别急着喊老啊……注意用词姐妹们，奔三奔三，二十一也能叫奔三好吗！】
　　【好的我放心了，唐g小哥一定才二十吧对吧对吧，猛狗落泪.jpg】
　　【ls倒也不必，二十岁还没从大学毕业吧（笑哭）】
　　回到酒店的唐g裕往床上一瘫，紧张忙乱的一天过去，积攒的疲倦终于回涌向四肢百骸。
　　他累得连头发都不想擦，只拉过了没用的另一只枕头，白色的布料上，湿发洇出一片水痕。
　　漫画的更新最终收尾于毛利侦探事务所楼下的告别，最后一格的画面中，唐g裕处于前景，露出的下半张脸模糊失焦，只能看清楚笑意盎然的唇角。后景中是被小兰牵着上楼的柯南，男孩的镜片上蒙着反光，静静地目送着摩托远去。
　　弹幕除了吱哇乱叫地猜测唐g裕的年纪、抨击老贼千人一面的画风以外，就是对红方终于能聚首的泪目。
　　【求求老贼了让红方信息共享吧！】
　　【你看今晚的交流不就挺好，虽然唐g柯南和阿卡伊还是分头行动了】
　　【但照这样下去，重制版的红方一定有希望信息互换的对吧对吧！】
　　这么看来，自己在目前的剧情里，形象一直是偏红的。
　　可实际情况就真的如此吗？
　　唐g裕觉得未必。
　　酒店的床头柜上准备了便利贴和笔，他从上面撕下一张，防止自己的笔迹印到下面。
　　唐g裕将第一页单独举高，平摊在眼前，随后他深吸了一口气。
　　白纸上慎之又慎，写下了一个单词。
　　Pulque。
　　这个代号背后的人究竟是谁，几乎是一个显而易见的推论了。
　　他就是Pulque。
　　――被Pulque要走的基尔，在往自己的邮箱里汇报信息。
　　唐g裕之所以没有在第一时间想到，完全是因为他太信任灰原雷达了，灰原哀没有察觉到危险，他便自然认为，自己的身份没有问题。
　　对漫画里所谓“设定”的笃定，反而限制住了唐g裕自己的思路。
　　可现在的他是失忆状态，如果他连自己的经历都遗忘了，又怎么会有那种行走于黑暗中人特有的气场呢？
　　所以至少在唐g裕意识到这点以前，灰原哀惧怕他，这件事情都不会发生。
　　想到这个问题，还是今天在黑羽快斗家发生的事。
　　在与怪盗的闲聊里，他一直有意避免了过于沉重的话题，连严肃的表情都不曾露出，气氛才会那样轻松融洽。
　　为了易容方便，唐g裕将额发全部摞到脑后，易容后愈显凌厉的五官，也同时完完整整地展露了出来。
　　因此，当他沉下脸后，整个人的气场，就在一瞬间悄无声息地改变了。
　　锋利的攻击性毫无保留，墨绿的瞳孔宛如某种大型野生动物。当他有意撇下嘴角，冷冰冰地盯着镜子，几乎会油然而生一种被猛兽凝视的错觉，这种基因里关乎人类生存本能的警惕感，让他一瞬间头皮发紧。
　　透过墨绿色的美瞳，唐g裕能在后面，看见自己黑沉沉的眸子。
　　一瞬间他有点微微恍惚，这才隐隐意识到无关易容与否，自己本身，原来就是有这一面的。
　　阴沉，漠然，黑暗而富有压迫感。
　　最初的记忆可以追溯到美术馆爆炸案，唐g裕在住院期间翻阅更新时，看见漫画里自己指示柯南上前捏脸，揭穿怪盗基德身份的剧情。
　　那一格漫画给他打上了阴间滤镜，看起来就像个阴森森的不良反派，弹幕最初认为他是黑方，论据就来源于此。
　　当时的唐g裕不以为意，认为这不过是老贼用来混淆读者猜测的漫画技法。
　　但是――假如说。
　　那一格所呈现的画面，都是真实的呢？
　　以及，琴酒。
　　唐g裕默然不语，安静的酒店房间里，只剩他自己的呼吸。他一动不动地躺在床上，恍如大限将至，等待着临终审判的垂死病人，漫画一页页向后翻去，更新一直跟随着柯南视角，他想要确认的剧情不可能不会出现，可此时此刻，他却宁愿自己的翻页再慢一点――
　　当晚的酒吧中，直到琴酒走过，柯南才来得及给自己的徽章报信。
　　唐g裕闭上眼。
　　――琴酒看到他了。


第31章 【弹幕】Case4.声东击西的重逢（6）
　　如果说，之前的基尔往他的邮箱里汇报情况，只是提供了一种猜测的可能。
　　那么琴酒微妙的处理态度，才是压死骆驼的最后一根稻草，直接将Pulque的身份，盖棺定论地按在了唐g裕的头上。
　　与此同时，此前的事件中一些难以察觉的微妙违和感，也终于在此刻渐渐有了解释。
　　首当其冲的，是唐g裕自己的态度。
　　复盘自己一天的所作所为，唐g裕明显感觉到，自己的选择有些冲动了。
　　这种“冲动”并非指不计后果的鲁莽行事，相反，他的所有行事，都是在一定的诉求逻辑之上的合理展开。
　　譬如在杯户公园，看到琴酒的保时捷时，当时唐g裕的推理进行到苏格兰与琴酒一定会在车上见面，所以，为了确认苏格兰的身份――以及诸伏景光的安危，他一定会敲下那扇窗，这点毋庸置疑。
　　组织的人行事隐蔽，对于唯一一个明确地知道苏格兰所在的机会，唐g裕不会轻易放弃。
　　可当时的他对自己能否全身而退的考虑，现在想想，其实是很粗糙的。
　　杯户公园人流量大，组织为了暗杀土门康辉选择慎之又慎，力求一击必中，甚至不惜出动基尔，将人带到指定的地点。
　　但土门康辉本人自带明星光环，无数人关注着他的一举一动，甚至在临时选择的采访地点，都能被热情的观众围得水泄不通。
　　那么，对于一个偶然经过的、平平无奇的路人，组织真的会出于隐蔽性的考虑，在他贸然敲窗后，还放他安然无恙地离去吗？
　　要知道灭口的成本更低，只是一颗消音子弹的问题。
　　也就是说，虽然从动机上看，唐g裕的做法是合理的，但从谨慎的角度却未免欠妥。
　　不仅敲窗的决定不符合他一贯小心谨慎的态度，连带着后座中琴酒的应对都是反常的。
　　――之所以会这么做，是因为唐g裕潜意识里，根本没有考虑到自己会遭遇危险的可能性。
　　与之同理的还有美术馆爆炸案中他选择让柯南先跑的举动，和今晚易容探查的决定。
　　尽管他前期的准备的确不少，却没有哪一条是单独针对“可能会死亡”，或者说，针对琴酒本人。
　　唐g裕：……
　　他忽然有些麻爪，一时不知道是事实本身，还是意识到这个事实，两者之间，哪个更让他惊悚一些。
　　但还有一点说不通。
　　为什么这么长时间，他都没有收到过一封来自组织的简讯呢？
　　第一封邮件，还是出自于基尔之手。按理说直接用邮件联络，无论是隐蔽性和效率，难道不都会更高吗？
　　天花板攀附着潮湿的水汽，浴室的门没有关严，深色的水痕从门缝一点点蜿蜒上来。
　　唐g裕放空地盯了一会张牙舞爪的水迹，冷不丁忽然问：【系统。】
　　【他知道我失忆的事情吗？】
　　谁都知道这个“他”指代的是谁，电子音冷冰冰道：【系统权限不足，此信息无法查询。】
　　这样千篇一律的太极，唐g裕早已听过很多次，只不过这次他心中没有以往的焦躁，而是不出所料地笑了笑。
　　【是无权限查询，还是你其实也不知道？】
　　【……】
　　【系统权限不足，此信息无法查询。】
　　耳边再度沉默了下去，唐g裕翻了个面趴着，将枕头垫在身下。
　　其实刚刚的质问，也可以换一种角度表述。
　　――我的失忆，究竟是有意为之，还是被迫之下顺势而为？
　　假如我知道自己即将失忆，又会为即将到来的空白做出什么准备？
　　为什么漫画和系统偏偏和我绑定？
　　他们是在失忆前已经存在，还是随失忆一起降临的？
　　――这个系统，会是我失忆的直接诱因吗？
　　浴室里滴落的水声，就在这安静的环境里无比鲜明地凸显出来，唐g裕食指无意识地有一搭没一搭，在半长的黑发里绕着圈。
　　“73，”他忽然语气温和地开口道，“我一直想问你一个问题。”
　　【嗯嗯，宿主你说！】
　　73立刻蹦了出来，音调刻板，末尾却带着活泼的尾音。
　　同样的电子音，说话的方式却与刚才的天差地别。
　　或者说73和系统，本身就是两个完全不同的存在。
　　【系统的第一次提示音，是在我拆完弹的那一瞬才响起的。】
　　不，不是拆完弹。真正的时点，是他拿起碧蓝之心，这颗宝石的那一刹那。
　　【为什么直到那一刻，漫画才对接成功？】
　　【还是说――】
　　唐g裕神情有些微的懒散，就像跑完了马拉松的运动员，在看到距离前方不远的终点时，露出如释重负和厌倦。
　　【只有我拆完弹碰到宝石，漫画的对接才能成功呢？】
　　*
　　阒寂中电子音默然无语，唐g裕也不出声，极耐心地等待着一个答复。
　　解释或者狡辩。对此他并不在意，因为心中的结论已经下定。
　　直到很久以后，73的声音才慢慢响了起来，毫无波澜的电子音听起来竟然有几分柔和。
　　【您说的对，宿主。】电子音静静道，【那枚宝石，是我休眠的暂时载体。】
　　所以琴酒才会反常地拿走宝石。
　　可又为什么，偏偏是碧蓝之心，能短暂地承载系统的存在？
　　“那就是潘多拉。”唐g裕喃喃自语，“我早该想到。”
　　***
　　弹幕的吐槽依然热热闹闹，可身份揭晓以后，唐g裕原本吃瓜看乐子的心情，也随之一变。
　　这一天从早上在警校开始，到晚上回酒店结束，仓促之下，唐g裕只来得及中途往画面撇上两眼，一翻目录，才发现自己有足足四话的内容没有细看。
　　他将进度条前拉，从头开始浏览。
　　开场的画面是一则简讯页面，上面写着：
　　【申请已批复通过，请于明日至警校门卫处。】
　　这是鬼冢八藏对唐g裕申请查阅警校档案的回信，奇怪的是，漫画只放了一行文字，无论是上面的收件人还是下面的落款，都没有出现在画面中。
　　唐g裕一皱眉，立刻转向弹幕。
　　他补漫的时间已经很晚了，这个点的三次元，该追更的已经追更完毕，弹幕刷新了一波又一波。
　　唐g裕开的是最高屏蔽等级，漫画的上空只会飘过点赞最高的代表性观点和态度。拉开右边的列表，才是按时间顺序排列的全部弹幕。
　　这一页的讨论异常激烈，乍看之下，根本翻不到头。
　　最开头的弹幕，应该是实时随更新发布的，那时候读者大多一头雾水，有人警校组的DNA动了，有人猜老贼在为以后的主线埋线，最离谱的是猜这个手机属于幕后黑手，接下来警校肯定要炸。
　　唐g裕：……我代表警校谢谢你，幸好你不是编剧。
　　列表中途，一位细节帝的观察出现，才扭转了弹幕无头苍蝇一般的风向。
　　【你们看这个屏幕边框，和前面唐g裕手里拿的，是不是一模一样的款式？】
　　【？？！】
　　【这都能发现，大佬我给你跪了】
　　【什么到底在哪，我为了这条弹幕又把他出场的画面全都看了一遍，完全没有看到啊】
　　【561话第4页，右上角有个很小的转场。】
　　【……找到了！真的一样哎！】
　　【大佬不愧是大佬，这个转场差不多只有指甲盖那么大吧，我怀疑就算给我整只手的特写提示我都能眼瘸跳过去[猫猫宇宙升华.jpg]】
　　【说起来所有人都用上智能机了，为什么只有唐g裕还在用翻盖啊】
　　【别忘了毛利兰也有个翻盖，但那不是洗衣机送她的吗……总不能唐g裕也】
　　【？所以老贼终于也要对他下手了？说吧是青梅竹马还是两小无猜，我绝对不寄刀片（拔刀）】
　　【呜呜呜为什么柯南里每个人都有官配，这么好的老公求求老贼你留我一个吧】
　　【ls冷静，透子他也是单身啊……】
　　【可他有幼驯染耶】
　　【可重制版距离他登场还早着耶】
　　【……求求你们不要再说了，猫猫流泪】
　　【所以说，难道就没有人想想唐g裕为什么要去查警校组的档案吗摔！】
　　【呀，阿摔君你又来啦】
　　【哈哈哈哈阿摔君又是个什么鬼啦！】
　　【因为弹幕只有他一直在摔啊摔啊的，看到他就觉得耳边一阵噼里啪啦呢[doge]】
　　唐g裕把列表又往下拖了一点，很好，现在他也开始噼里啪啦的幻听了。
　　等到了列表末尾，看完了最新一话更新的读者，就会重新前翻，在内容里揪出对应的线索。果不其然，参差不齐的列表中，点赞数最高的一条是：
　　【这里的画面就是伏笔，结合后面唐g裕说自己的年龄奔三，和警校组的同期也对上了。】
　　当然，弹幕的反应更多是：【剧透guna！】
　　……一边拒绝剧透，一边又暗搓搓给剧透的内容点赞，唐g裕一时也不知该作何感想，他继续往下看去。
　　这一格简讯过后，漫画承接上一话日常，柯南一行人帮破获了水无怜奈家门铃的谜团，正走在回家路上。
　　这一段剧情他在警校的档案室已经看过，只是之前没注意到开头的细节而已，唐g裕直接后跳，翻到了柯南在耳机里，窃听到水无怜奈拨号的部分。
　　【哦豁，我还以为重制版老贼只是把原来的剧情重画了一遍，没想到居然有变动吗！】
　　【靠，本来我还以为重制版终于不用再猜剧情了，老贼的这一手成功勾起了我的好奇】
　　【唐g裕的登场就已经能说明很多问题了好吧，要是老贼想摆烂重走原版剧情的话，那他从一开始就不会登场啊】
　　【其实我倒不太有所谓新人物的问题，已有的人设别崩就行。朱蒂的高光到现在都只有满月篇，你看她后期都削成什么样了】
　　【啊啊啊啊我真的想知道！为什么这一次不是boss的邮箱了啊！】
　　【再猜大胆点，没准黑方也会加人呢】
　　【什，所以琴酒终于不用孤军奋战了吗，老大哥单推人泪目】
　　【好耶！！原版的红方越加越多，黑方还全是假酒和卧底就离谱，越来越期待战力平衡的主线了！】
　　唐g裕：所以说，会不会有一种可能，就是红方和黑方登场的新人物，其实都是我呢？
　　他笑了笑，又觉得和弹幕隔空对线幼稚，便继续下翻。
　　踩滑板一溜烟没影的柯南在十字路口，遇到了骑着摩托的唐g裕。两人对他刚刚窃听到的暗号的分析，全部一字不落地出现在漫画里。
　　在柯南的思路困入“艾迪P”的死角中时，“狩猎场”这三个字，的确是唐g裕有意提醒他的。
　　原版里柯南不仅打电话给了阿笠博士和小哀，还在半路下车时正巧遇见了跟踪水无怜奈的朱蒂，现在这三个人全都被唐g裕蝴蝶掉了，给提示的工作，他只好亲力亲为。
　　一部分敏锐的弹幕，似乎也注意到了这个细节。
　　【你们有没有觉得，唐g裕其实已经知道了艾迪P是在哪里，才故意提示柯南的？】
　　【嘶――原来这不是固定的pia叽工具人环节吗！】
　　【哈哈哈哈pia叽工具人什么鬼啦】
　　【你柯必备，后脑过闪电啊】
　　【！我都没反应过来，笑死】
　　【ls的推测也不是没有道理，你们看他之前救小哀的时候，不也是只看了一眼就读懂了留下的暗号吗，这还是小哀给柯南的专属提示呢】
　　【喂喂，你们也别因为他救了小哀就对唐g裕有滤镜啊，原本是小哀无意的一句话才提示了柯南，现在小哀没来，提醒总该有人说吧】
　　【我也觉得，假如是有意提示的话，智商比柯南还高的红方反而不太合理，这里是名侦探柯南片场，又不是名警部唐g裕】
　　【……这么一说我反而有点想看了，高智商腹黑美人警部，嘿嘿，香香】
　　【别忘了还有个病弱哦，今天我就算埋在土里了也要说，谢谢老贼】
　　随后画面一转，切到了水无怜奈与土门康辉的采访对话。这里漫画中似乎采用了插叙的手法，先放出组织即将暗杀的目标，将紧张和期待感拉到极致，然后才交代红方为之所做的准备。中间还插入了一格画面，正是在水塔下叼着土门康辉相片瞄准的基安蒂。
　　唐g裕一开始还以为采访内容只是老贼在单纯的水剧情，细看之下，才发现两人的交谈大有深意。
　　当时在现场，他应该正好看到了来自基尔的第二封邮件，等到从保时捷一端返回时，针对土门康辉的暗杀又已经开始。
　　所以直到现在，唐g裕才真正得知了土门康辉在镜头里所说的话。
　　这位年轻有为、前途光明的议员对唐g裕的恶意是如此明显，以至于再迟钝不过的人，都能在一瞬间立马反应过来。
　　【？不是吧不是吧，原版里这不是个好人吗，怎么我越看他越像个下集必死的嚣张反派，快来个人告诉我这不是真的】
　　【不，ls你没看错，我直到现在也都很懵】
　　【呼叫细节帝，你要不要来做个阅读理解，我真的有点看不懂了（呆滞）】
　　【你们都看不懂吗，我还觉得挺正常啊】
　　【我一秒下跪端茶，大佬请不要吝啬笔墨，务必展开讲讲[痴呆.jpg]】
　　【首先你们看土门康辉的人设，这就是个嫉恶如仇的配角啊，相应的吹毛求疵一点也没什么。我们看剧情是跟着柯南视角走的，自然知道当时美术馆的情况有多紧急，但议员又不了解这个情况，首先，他没干过一线警察的活；其次，在他的立场上，看到的都是损失的具体金额。
　　【而美术馆作为当地的地标，还有玻璃观景台，加一起的话造价肯定不低吧，后期的修复还要政府财政出资，作为议员他当然很不满咯】
　　【所以说到底这就是站着说话不腰疼啊！他行他上啊！我看他能不能做到让所有人安全撤离，woc想想就觉得很气】
　　【大佬分析的确实没错，但我感觉土门康辉的话说重了，就像你上课不听课一次，老师就说你以后考不上清华北大一样，本质上就是一种上纲上线啊。】
　　【对对对我也是这种感觉！还扯什么“警视厅的怠惰”、“本人的作风问题”，他哪来那么大脸？】
　　【说起作风问题……我歪个楼，就是，大概，或许，有没有这种可能，这个作风问题是真实存在的？】
　　【这不行吧，小唐g可是官方敲定的红方，老贼怎么可能画一个这么明显的缺陷，等着被读者骂死吗？】
　　【我投水无怜奈小姐姐一票，绝对是流言！媒体一天到晚捕风捉影的说这说那真的讨厌死了】
　　【等等，你们还记得前面的翻盖手机吗？】
　　【……】
　　【？】
　　【！！！】
　　【我不相信（哽咽）】
　　【老贼要真喂毒，我就立马冲去小学馆，看是他画新章快，还是被我拿刀逼着改快】
　　【安啦大家都只是猜测，ls冷静一下（擦汗）】
　　唐g裕：……
　　都什么乱七八糟的。
　　下面有赤井秀一的正式登场，唐g裕预感到时候弹幕又会爆炸一波，便提前眼不见为净地关上了全部列表，只看点赞数高的部分。
　　拉高屏蔽等级后，正儿八经的讨论才终于多了起来。
　　【唐g裕真的和赤井秀一认识！老贼是终于良心发现了吗，可算是没有红方互杀了】
　　【我居然还在期待着唐g和阿卡伊隔着柯南的电话吵一架……我忏悔……】
　　【果然是透子和秀一太令人印象深刻了，捂脸】
　　【我一直提心吊胆到阿卡伊赶来，就是怕两人二话不说先打架，结果他们不但没打起来，还叙旧了！老贼超常发挥，就冲这安排先夸一顿】
　　【所以我能dream一个红方会谈吗，一个又一个梦飞出了天窗】
　　【步子太大容易扯着啊摔！灰原哀知道组织boss的信箱，不也还要靠小柯猜吗，只能说不要想的太好，老贼怎么会让红方会面的这么轻易】
　　【前面的阿摔君，大家一起来刀了他吧，后面唐g柯南果然和FBI又分头行动了（落泪）】
　　【我就知道……好景不长……】
　　【没事，至少他俩还知道事后和FBI对个消息，要是全程瞒着才让人心梗呢，毕竟老贼搞事了那么多年，这次已经算很好了（躺）】
　　【ls很难不赞成，其实很多细节连缀下来，还是挺让人感动的。你看柯南都能很自然地征用小唐g的摩托车了，还有后来拜托FBI继续守护毛利家的安全，其实他一个人在前期真的很孤军奋战啊，看到战友一个个加入，我感动的就像自家孩子在幼儿园交到了小伙伴一样】
　　【这么说来阿卡伊就是正好翻进小唐g家里了？没想到他俩居然是认识的，想到小唐g一抬起头发现窗外挂了个FBI我就超级想笑哈哈哈哈】
　　【没准也可能是一开门――嚯！家里多了个野男人！（bushi）】
　　【呜呜我也想家里自动长FBI，赤井猫猫你喜欢什么样的麻袋我这就去准备】
　　【相比之下，我倒觉得唐g裕热情不高哎，你看他俩的会面，一次在公园一次在医院，怎么说呢，其实都有点古怪的感觉】
　　【啊对还有！之前柯南刚打电话给赤井秀一的时候，唐g裕问的原话是“是FBI的那位吗”，现在细品，总有点不情不愿的感觉。不过我瞎猜的！如果被打脸了请轻拍】
　　【我觉得可能是第一次见面的场景太震撼了……吧？导致唐g裕对赤井秀一的观感一直在左右摇摆，一边是别人嘴里的“FBI王牌”，另一边又是挂自己窗口的倒霉玩意，换我我也会觉得很割裂（捂脸）】
　　【哈哈哈哈ls这感觉我可太懂了！就像工藤新一被别人奉为推理天才，到了小兰面前就只会叨叨福尔摩斯一样，就是……嗯？等等……】
　　【嘶――】
　　【我好像……懂了？】
　　唐g裕：？
　　你们懂了什么？？？
　　他迅速拉开列表翻了翻，可这个话题就此戛然而止，弹幕莫名心照不宣，切入了下一段剧情。
　　唐g裕一头雾水，只好暂时搁置。
　　接下来的是赤井秀一的撞弹和自己的举枪，这段剧情大概算全篇交锋的高潮部分，如果说前面的讨论还算比较激烈，到了这里就是成了几何式的爆炸。
　　唐g裕粗粗扫了一眼，除了惯例的舔屏和感慨帅炸了以外，还有对他打爆水栓，伪装成暴雨倾盆的合理性讨论。
　　【所以这里是共识了吧？老贼对高光剧情的处理拉胯了】
　　【好气！本来他前面让红方顺利会师我还想夸一波，没想到这里就沿用旧剧情了，痛苦面具】
　　【原版里这段剧情就很饱受争议啊，首先组织暗杀前肯定会考虑天气情况，明明确认过中午不会下雨，才让基尔特意把采访时间定在中午一点的。现在又是FBI伏击又是天降暴雨，好家伙天灾人祸全来了，琴酒你难道都不怀疑一下的吗琴酒！】
　　【琴酒――你好惨啊――】
　　【我恨老贼，又是日常为了红方高光强行降智酒厂的一天】
　　【前面弹幕推理出来的新黑方――你在哪里――】
　　【完蛋，我一开始只是乐子人随便推理猜猜，现在倒真希望黑方来新人了，当然如果是帅哥更好，就算是朗姆那种长相的也……也还行吧，只要琴酒不崩老贼你爱加谁加谁（闭眼）】
　　【所以说，不管是谁都好，快来救救酒厂啊！！！】
　　唐g裕：那个……
　　倒也不全是“老贼”的锅……
　　看到这里，他才意识到一个问题。
　　整段漫画的剧情中，苏格兰的存在是完全隐身的。
　　不仅是水无怜奈见到苏格兰的部分，乃至唐g裕离开，接到短信，在保时捷的窗口里看到诸伏景光，再从停车场返回。
　　――足足一整段值得大书特书的激烈冲突，漫画却完全跳过了它！
　　赤井秀一到来后，画面就一直锁定着柯南视角，着重描绘了他和赤井秀一推理组织的逃生路线这段内容。就算唐g裕回来后提到自己见到琴酒的保时捷，漫画也是用柯南内心的吐槽一带而过，以至于弹幕里，完全没有人意识到问题的严重性。
　　仅有的几个人注意到这段对话，也只是不痛不痒地感叹了一句他命大和溜得快。
　　唐g裕面色凝重。
　　首先，这个发现就意味着，他想通过回忆杀，去了解诸伏景光的身上究竟发生了什么，这条路被彻底堵死了。
　　除非他绑架柯南往对方面前一丢，漫画可能才不情不愿地画上两笔。
　　如果他想解开诸伏景光身上的谜团，恐怕还得日后用Pulque的身份才行。
　　其次，隐去了这段重要剧情的结果，就是组织最后的撤退格外降智且没有逻辑，倒像是在FBI的围剿和突变的天气面前，一拍脑门所做出的决定。
　　可天知道这其实是唐g裕，准确的说，是Pulque的影响啊！
　　作为隐藏在红方的暗线，Pulque发现FBI对组织的这次行动早有埋伏，选择装成路人敲窗，通风报信。面对不正常的大雨、蓄势待发的FBI和同伴的警告，琴酒深思之下，才决定暂时放弃撤退。
　　本该是深思熟虑之下的最优解，被漫画删删改改，反倒奇怪地变了味，甚至让弹幕痛骂了一波老贼，还日常感慨酒厂药丸。
　　唐g裕往枕头里一钻。
　　……琴酒。
　　我对不起你。


第32章 【弹幕】Case4.声东击西的重逢（7）
　　总之，更新的前两话，就在满屏的【酒厂药丸】里结束了。
　　唐g裕把自己埋在枕头里，恨不得在蓬松的羽毛中挖个洞，把自己整个人埋进去。
　　比在上一话结尾意识到自己究竟做了什么更闹心的，是他接下来还要去做的事，一想到届时弹幕满屏的哈哈哈，他就有一种自己在被公开处刑的感觉。
　　这时他反倒有点庆幸漫画里没有他的视角了，如果连这也要一并出现在剧情里，唐g裕觉得自己倒不如卸载系统来的更快。
　　柔软的枕头挡住了他的脸，呼出的热气湿润地擦过脸颊，唐g裕打了个滚，心想：
　　天哪。
　　就让我在漫画里永远当一个正义的红方吧。
　　无论再怎么不情不愿，所有的内容都已经成了今晚客观发生的事，唐g裕在枕头里平复半天，才终于鼓足勇气，黑发蓬乱地从里面钻出来，打开了后面的内容。
　　剩下的两话也是上下分割放送的形式，第一格他已经看过了，阿笠博士拿着自己的钥匙，向少年侦探团科普扫描建模和3D打印。
　　柯南从阿笠博士家回来，就在毛利侦探事务所里见到了毛利兰班上新来的转学生本堂瑛v，他借口向往侦探的工作，给事务所添了一大堆麻烦以后，又撺掇众人去调查鸟矢町的离奇案件。
　　（上）的内容主要就是破案的过程，大概是穿插在主线中的缘故，这起案件的复杂程度和动机，都比日常的更新要逊色一筹，从三选一直接降级到了证明题。
　　加上本堂瑛v在一旁不遗余力的提示，毛利小五郎居然真的靠自己顺利解决了一次案件。
　　【完蛋，现在我看本堂瑛v越来越不像个好人了。】
　　【所以老贼是想搞什么展开？伊森本堂和水无怜奈全是组织卧底，拼命保护的小弟却是黑方的人，不会吧不会吧？人赤井家好歹是假的赤楼梦，你这里是要玩一处真・本堂雷雨啊！！】
　　【我本来想说怎么可能，可想想老贼的性格……】
　　【我来给你们泼冷水了，本堂瑛v的人设就是自带白切黑特质的，你们还记得他原版里第一次在医院见到昏迷的姐姐吗，好家伙，直接把刀往人身上捅，逼她醒过来。要不是水无怜奈当时装昏迷，可能就血溅当场了】
　　【！我还记得那一集，属实童年阴影】
　　【所以说，本堂瑛v真是黑？】
　　【我脑补了一下水无怜奈为了让弟弟加入FBI的证人保护计划，决定与红方合作，最后却与弟弟拔刀相向，嘶――】
　　【见鬼，突然就刀起来了啊摔！】
　　只不过兴高采烈的弹幕，并没有见到想象之中进一步展开，反而等到了易容之后的唐g裕。
　　这一格画面被刻画的格外阴间，背景的黑色几乎要侵袭到人物身上。
　　漆黑的枪口在后方若隐若现，而柯南瞳孔紧缩，额头冷汗密布，细看之下，肩上还蹭到了一缕银色的长发。
　　半蹲在他身后的人却完全被黑暗覆盖，只留下嘴角的一抹狞笑，这种留白的手法反而更令人浮想联翩，仿佛下一秒，就会有枪声撕破屏幕。
　　唐g裕的手在空中手颤了又颤，纠结再三，还是克服了自己的羞耻心，没有直接鸵鸟跳过。
　　他脚趾都快要扣出另一间酒店了，弹幕却还在无知无觉地哈哈大笑：
　　【太绝了太绝了，究竟怎么样的脑回路才能想到要易容琴酒的啊，这一波操作我给满分】
　　【我以为基德日常盗号新一就已经是这部番易容的极限了，唐g裕更是个猛人，谁都不服就服他】
　　【琴酒――你号异地登录啦――】
　　【还好他们只是去探听情报，万一是在行动中顶替了琴爷的身份，用这张脸偏袒红方的话……】
　　【《一觉醒来我成了卧底》，琴酒著】
　　【老大哥：？】
　　【我倒要看看是哪个小兔崽子盗我的号（伯莱塔上膛）】
　　【所以你们不觉得奇怪吗，唐g裕怎么易容的这么天衣无缝啊，他后面可是直接和贝姐对线了，贝姐难道都没察觉到？】
　　【ls仔细看剧情啦，当时他给柯南涂黑的时候，有说过材料是怪盗基德出品的】
　　【对啊，奇怪的地方就在这里，他怎么找到的怪盗基德？】
　　【盲生，你发现了华点】
　　【柯南也很好奇这个问题吧，你看他听到那个小偷名字时候的半月眼，我看一次笑一次】
　　【柯南：明明是我先来的……】
　　【又到了白色相簿的季节.jpg】
　　【该死，我真被你们说好奇了，唐g裕到底和基德什么关系！（挠墙）】
　　【看后面他没说，该死的老贼又在挖坑，猫猫落泪】
　　【感谢唐g警部带我打开新世界，如果能把斗子拉进主线就更好了，祈祷】
　　【再仔细想想这样选择也不是没有道理，毕竟你看琴爷的气场，一般人很难联想到有人敢假扮他吧】
　　【所以叫什么，离谱之中又带着一丝合理？】
　　【但这里的发展说实话，真的有一点降智啊……明知道这是黑方的危险人物，为什么还敢这样做，我们上帝视角知道他俩最后是安全撤退了，可计划开始前，谁也不知道今晚会怎么发展，一旦被逮到了不就是个死吗？】
　　【ls也不能直接说降智，你的分析明显也从上帝视角出发了。小唐g和柯南认识才多久，他真的完全了解组织的危险性吗？】
　　【这话怎么说，这都不了解的话，工藤新一变成柯南难道是在过家家吗（白眼）】
　　【……算了，你再自己看一下有他参与的主线。】
　　【爆炸案，救灰原，紧接着就是这次的公园和酒吧，他真正和琴酒对上的只有爆炸案的那一次，最后不还是平安回来了？所以比起性命，情报可能才是最紧迫的事。】
　　【因为死了他一个不要紧，但继续放任组织猖獗下去，危害到的可能就是无数国民，从警察的身份出发，大胆一点倒也无可厚非？】
　　【前面说的好好！我再补充一点，或许唐g裕也有一种破罐子破摔的心态，反正已经和人家对线过一次，再怎么隐藏都挂上名了，还不如直接莽！】
　　【还有一点，黑衣组织不是很在乎隐蔽性，不会贸然暗杀名人吗？别看唐g裕只是柯南的配角，但他的人设可是“日本警察的警界明灯”哎，无论是支持度还是人气都超高的，万一被暗杀，对社会的影响肯定不小。】
　　【原来唐g裕拿的居然是“看不惯我又干不掉我”的剧本？奇怪的思路增加了！[猫猫宇宙升华.jpg]】
　　【画面感突然就有了啊，我仿佛能脑补出琴酒伯莱塔上膛一头黑线，身后的所有人跳起来拦住他说皇上――皇上这个不能杀啊――】
　　【哈哈哈哈哈哈草，我迟早要给弹幕笑死】
　　【[沙滩海鸥探脚.jpg]：在危险的边缘反复横跳】
　　【这人设真的好蛊我！平时会把所有事情考虑得细致周到井井有条，却又突然会做出完全计划外的反应，吓所有人一跳。出乎意料的疯批反而意外戳我萌点orz】
　　【可惜的是贝姐突然来了，如果是伏特加的话，能打听到的信息肯定更多。】
　　【贝尔摩德也是担心柯南嘛，这个真就是凑巧了，没办法的】
　　【其实唐g裕也没想到贝姐会来吧？你看贝尔摩德出现的那一格，他的反应怎么说呢，就是，虽然外表还是琴酒，但那一瞬间懵逼的表情真的很唐g裕了，特别猫猫】
　　【这时候就不得不吹老贼对人物的神态抓的准了，之前小哀假扮的柯南也是，虽然外表一模一样，但加上的几根线条特别灵性，灰原哀的表情一下子就跳出来了。我以为哀版柯南已经够喜剧人了，没想到还会有唐g版琴酒，真的蚌埠住了哈哈哈哈】
　　【我当场落泪，为什么后来就切成柯南视角了，真的想知道唐g裕和贝姐都说了些啥】
　　【贝尔摩德的话，肯定是洗清柯南的嫌疑吧，贝姐一直在保毛利侦探事务所的，我倒是觉得唐g裕会发现她对柯南的特殊关注，就是不知道接下来漫画会怎么画】
　　【不仅是刺探伏特加情报大翻车，柯南也差点撞上琴酒了，他回来的速度太快，我一个大震惊】
　　【琴爷（冷笑）：我可是一个人带飞整个酒厂的，你觉得呢？】
　　【这个紧张感渲染的是真好，柯南给唐g裕报信的时候，我的心也快要吓飞了，幸好他俩跑路及时】
　　【那个……假如跑路的不及时我也可以……就是……】
　　【两个琴酒面面相觑，唐g裕尬笑：哈哈那个啥今天天气真好啊，我就先走了――！】
　　【！有太太出本吗，我真的想看了，虽然我推唐g裕但看他翻车真的好好玩哈哈哈】
　　【全靠唐g裕前期的印象好，特别运筹帷幄高深莫测。从爆炸案到现在，你会觉得他思绪特别缜密，但就是这样的一个男人一翻车，表情垮塌就特别有节目效果】
　　【ls说到我心里去了，翻车迫害请务必摩多摩多！】
　　【等等，倒也不是这种迫害乐子人，我觉得我想的可能更出格一些，你想想，易容翻车，警察和黑道大佬，拷问，审讯室，嗯……】
　　【……】
　　【你不对劲还是我不对劲】
　　【不，是我们都不对劲！！！】
　　【我的笔已经开始自己动了朋友们，外链见你懂的】
　　唐g裕：……
　　不，并不是太想懂。
　　看到这里，他终于放弃了似的一闭眼，自暴自弃地把列表往下一拖，话题的后续走向愈发奇怪，大有戴上黄色的眼镜一路狂奔一去不复返的架势，足足刷过了三四百条才消停下来。
　　【唉，他俩跑路以后，老贼也没再画酒吧里的情况了，琴爷能意识到自己被盗号了吗】
　　【我想应该不会？贝姐都那么费力地保柯南，肯定不会再提，万一勾起了琴酒的兴趣怎么办，他一探究竟，红方当场玩完】
　　【也就是说，琴酒离逮到柯南又差了那么一点，琴酒你好惨――】
　　【谁叫他不记得杀过的人，连伏特加都记得工藤新一，只有他：那谁？】
　　【啊对对对，之前的储物柜也是，明明他都已经拉到柯导藏身的柜子了，只要把柜门打开就能看到里面的人，结果他关上了――他！关！上！了！】
　　【果然柯南还没有完结是有原因的，琴酒：演员的工资结一下】
　　【给我好好看剧情啊摔！正楼，有没有人涛一下狙击手到底是谁】
　　【这就叫一波未平一波又起，刚出酒吧又遇狙击，但这个狙击手真的好菜，纯纯的人体描边大师了】
　　【目前的信息量还是太少，排除法来看肯定是本堂瑛v，但我觉得还不能下定论。说不定本堂瑛v也只是个烟雾弹呢？老贼又在给以后的主线埋伏笔，看就是了】
　　【其实我还是偏心本堂瑛v是黑，不是看热闹乐子人，而是他原版登场以后，直接被证人保护计划带走，之后就再也没见过了，真有点浪费这个人设】
　　【按浪费人设的角度考虑就不仅是本堂瑛v了吧，他姐姐不是工具人的更加彻底，大篇章以后你见到过她吗？】
　　【这题我会！M20！】
　　【嗯，和波本绑一起险些被琴酒一起杀了，炮灰，下一个】
　　【可本堂一家的人气本来就不是很高啊，里面的剧情还复杂，大家没有印象也很正常】
　　【笑死，ls简直标准的本末倒置，人气不高难道不正是没有剧情的错吗，你看赤楼梦，稍微来个剧场版和总集篇就懂得都懂了】
　　唐g裕被弹幕灌输了一脑有的没的脑补，强忍着尴尬看下来，就是想知道对狙击者的身份，弹幕有没有什么意料之外的猜想。
　　结果该分析的一带而过，不该分析的废话一堆，到最后甚至还吵起来了。
　　他抹了一把脸，感觉十分心累。
　　弹幕毕竟是实时吐槽，或许评论区的长篇分析，更适合给显微镜读者用来讨论线索。
　　唐g裕往后翻了翻，接下来的内容他基本上都已经看过了，只剩在医院看望昏迷的水无怜奈和送柯南回家那段。电梯里的对话并没有什么槽点，除了偶尔飘过的【嘿嘿嘿】和【！】。他粗粗一扫而过，没有细看。
　　倒是唐g裕最后送柯南回家时，弹幕里感慨颇多。
　　【这么多年过去我还是想说，新兰真的好好啊，老阿姨含泪吞狗粮】
　　【小兰真的是很贴心了，现在已经是深夜了吧？她自己都只披了一件衣服，却不忘给柯南裹毯子，就这段戳中我了】
　　【对对对！尤其是那种你在外奔忙一天，家里还一直有人给你留着灯。看到灯光的一刹那就觉得所有的疲累都不算什么了！】
　　【我就算死了，埋在土里，也要用我腐朽的声带喊：新兰szd――】
　　【其实，唐g裕可能也和我们也是一样的感受？你看他和小兰说话的时候，眼睛里一直倒映着那片光。老贼那么千篇一律的眼珠画法，这里都特意改了形状，大概真的是深有感触了。】
　　【然后他送完柯南，回到了漆黑一片的家……】
　　【？？？感慨好好的你刀我干嘛，ls受死！】
　　【他为了民众鞠躬尽瘁，万千灯火里，却没有属于自己的那一盏……哈哈……真好啊……】
　　【草，姐妹们不要如此熟练的自刀啊摔！】
　　【我要说！老贼还没画就一切皆有可能！说不定小唐g家里也有人在等呢，所以他才会对着相似的灯火怔神呢】
　　【是啊，仔细看他这一格的表情，我倒并不觉得他是那种很落寞寂寥的心境，反而带了点说不清道不明的，悠远感？】
　　【……就像在透过这片光亮，回忆着某个人。】
　　【嗯，联想到之前的翻盖机……】
　　【我突然觉得，老贼就算是突发恶疾给他临时加一个CP我也认了，怎么说呢，真的就是那种――所有人只看到他的英勇，只有另一个人在等他回家……我语文不好，大家意会一下qaq】
　　【唉，倒也的确，小唐g如果是单身，的确能满足很多姐妹的梦想，但一个人还是孤独的，相比之下，我倒更希望他能有个人照顾吧。】
　　唐g裕倒难得有些惊讶，我当时的表情真是这样的吗？
　　他虽然被尬到不行，但弹幕的反应，还是成功的让他往回翻页，仔细地看了看这一格。
　　漫画的侧脸陌生又熟悉，可眉眼的确是温柔的。
　　漫画的画风，注定在人物的刻画上会损失很多细节，神韵却不用反复渲染，寥寥几笔，便能跳落眼前。
　　那时的唐g裕瞳孔里倒映着帘幕灯火，眼尾微眯，眉毛放松而舒展，黑发柔软垂落颈侧，偶有几根弯到嘴角，便勾起一丝极细微的笑意。
　　唐g裕默然片刻，好像有人忽然在心尖掐了一把，跳动的心脏，便汩汩流淌出温暖的热度。
　　某个……不知何处，又不知是谁的男朋友，便忽然探进脑海。
　　他连呼吸都不自觉放轻了，细微如蝴蝶振翅，小心又惶恐地想：……真的有人会等我吗？
　　我因为失忆而几天没有回家，他又会怎么想？
　　会担心吗？会满世界寻找踪迹吗？
　　这样推导下去，他又莫名地生了气：谁家男朋友几天音信全无啊，怎么说，也该打电话问上一句。
　　……总不能真是在冷战吧。
　　在这个遥远又寒冷的夜晚，一直以来漂浮于同事或同期口中的恋人，突然就在他的心里生了根，如海船靠港的锚点，植物向阳的根须。
　　直到这个时候，唐g裕才模模糊糊地意识到，自己实际上并不是空白一片的。
　　失忆初醒的他无着无落，惶惶然在陌生的剧情里随波逐流；可这个世界的唐g裕，其实有过去、回忆和羁绊，有了解自己的朋友，
　　……和陪伴身侧的人。
　　酒店标准冰冷又空旷的房间，忽然就变得不是那么可以忍受了。
　　钥匙串被一把抓起，金属的碰撞叮当作响。
　　唐g裕一下从床上翻身坐起，才发现脚下的拖鞋早在他上来时，就已不知道被踢飞到哪里去了。酒店并不是高端的房型，地面只铺着冰冷的大理石块，他踩着小碎步摸索半天，才从床底扒拉出一次性拖鞋。
　　踩在薄薄的布料上，想在今晚一口气找遍东京的冲动，终于慢慢消退。
　　唐g裕才感觉自己冷静了。
　　东京那么大，十一层的公寓一间间翻过去，要找到猴年马月？
　　把钥匙交给阿笠博士之前唐g裕已经自己查过，这种房型属于东京的一个超大型房地产开放商，旗下的所有商品房，钥匙都是这种默认的制式。
　　阿笠博士能帮的忙，顶多是帮他查清楚对方究竟开发了多少小区，拿到手的待排查名单，应该还会在二十到三十个不等。
　　唐g裕泄了气，重新往回一躺。天花板看起来空白又陌生，他将这一串钥匙举到眼前。
　　不论名单多长，只要坚持不懈地一直找下去，总有一天，他能够回去。
　　得过且过了许久的唐g裕，忽然升腾起几分莫名的迫切和期待。


第33章 Case4.声东击西的重逢（完）
　　漫画的更新到此为止，唐g裕顺手翻了翻评论区。
　　对于本堂瑛v的立场，弹幕里并没有实质性的分析，或许在适合长文讨论的评论区，还会有注意细节的读者，从现有的画面中发现什么。
　　然而上述情况只是他打开评论区之前的设想，或许弹幕所说的本堂家人气不高，并没有任何夸张的部分。
　　本堂瑛v已经在剧情里显露出那么大的疑点，评论区中居然一点水花都无，点赞数最高的长文，标题的用词奇奇怪怪，大量唐g裕看不懂的缩写中夹杂着几个可疑的“口口”……他撇了眼后面的18 提醒，犹豫再三，还是没鼓足勇气点进去。
　　嗯……纸片人应该和同人保持距离，就是这样。
　　在他追完更新的一个小时里，没擦的头发已经基本上干透了。唐g裕跳下床，趿拉着拖鞋，走到房间的矮桌边。
　　那张写着Pulque的便签纸，还被他攥在手心。唐g裕将它平摊在桌面上，提笔在一旁补了个直指向它的“Kirr”，通过基尔的邮件，才最终确认了关于自己身份的线索。
　　唐g裕跪坐沉思片刻，又从Pulque拉出了两条线，一端末尾接hiro，另一条的末端则是FBI。
　　首先，最开始面对诸伏景光的消息，他的思路其实被引进了一个误区。
　　救济失败，与本人死亡。事实上，两者间是不能划等号的。
　　那么“救济”的含义，究竟该如何定义。
　　满足什么样的条件，才能算救济成功？
　　保住本人的命吗？答案显而易见，是否定的。
　　既然如此，所谓“救济”的范围，是否还包括他作为一个独立的人存在的，其自由意志所决定的信念本身呢？
　　如果他背叛了曾经的自我，彻底沉入黑暗，算不算变成了另一个人――如此一来，对于原本的“诸伏景光”而言，是不是也等同于“救济失败”？
　　唐g裕转着笔尖，毫无缘由地笃定想：一定是算的。
　　他们出身于五湖四海，最终却相聚于同一片樱花下，无论最初来到来到的理由是多么五花八门，心中却毋庸置疑，怀揣着对五瓣樱花最纯洁的信仰。
　　即便是后来卧底组织、半身行走与黑暗之中的zero，在他的心目中，也一直自居为整个国家的“恋人”――这种对正义的执着和坚守，才是自始至终凝聚着他们的，最根本的原因和力量。
　　自己的立场究竟偏红还是偏黑，唐g裕难下定论。
　　可他却如此笃定着这五个人的立场，如果黑与白混沌不辨，那么他们所代表的，就一定是光明本身。
　　*
　　hiro的名字后面，再一次延伸出两个箭头。
　　第一个指向的疑问是：为什么他还在组织里。
　　从基尔的信件里看，苏格兰能够与琴酒产生冲突，说明他依然保有清明的思维能力。
　　唐g裕和他的实质接触，只是车窗的惊鸿一瞥，那双上挑的蓝色猫眼里，却分明写着：离开。
　　不要过来。
　　――诸伏景光还认识我，说明他的情况也不是像我一样的失忆。而无法脱离组织的原因，目前大致有二：
　　迫于亲人的威胁，和药物的依赖控制。
　　家人的话，唐g裕记得他的哥哥，诸伏高明是长野县县警，或许他会注意到一些其他的线索。
　　而对于药物依赖，唐g裕打算改天问问灰原哀的意见。
　　第一条箭头末端分叉，最终指向了两个名字：诸伏高明和灰原哀。
　　hiro所跟的第二条箭头，则指向他过去的经历。
　　苏格兰身份暴露，为防止信息泄露，危及家人和同在组织卧底的zero，最终选择开枪自杀。原版的剧情，在重置的世界里究竟有没有发生？
　　当时在场的还有降谷零和赤井秀一，波本的出场遥遥无期，想解开这个谜团的话，恐怕还得从赤井秀一的这头下手。
　　……说到赤井秀一。
　　hiro之后的第二个箭头，正好与一旁的FBI相连，唐g裕皱眉想：
　　这个人的特殊性，在于他不是孤军奋战的独立个体。赤井秀一背后，还有另一个庞大的、来自别国的暴力机构。
　　今晚在电梯里他提到的初遇，当时的自己思索再三，给出的是一个介于“疑惑”和“肯定”之间的答复。
　　赤井秀一没有惊讶，也就是说，从他的视角来看，这样的反应才是正常的。
　　两年前莱伊身份暴露，叛逃组织。这是个时间的分水岭，我原来是在之前认识的他吗？
　　……不对。
　　白光均匀明亮地淌满房间，唐g裕跪坐在矮桌前，执笔的右手却忽地一紧：这是另一个误区！
　　自己认识的是莱伊还是赤井秀一，这点真的值得纠结吗？
　　真正的问题该反过来表述：赤井秀一当初认识的，究竟是唐g裕，还是Pulque！
　　*
　　灯光稳定而安静，水滴落地可闻。
　　笔尖与纸张摩擦，拉出细微的沙沙声响。
　　FBI的名词之后，最终写下了两条对应。
　　唐g裕认识莱伊；
　　莱伊认识的，却是Pulque。
　　这样的猜想衍生出一个推论：作为Pulque，唐g裕使用的并不是自己的真容。
　　赤井秀一之所以在电梯里那样问，很可能是他已经对此产生了怀疑，话里的时点，应该是“唐g裕”这个身份，第一次见到赤井秀一的情境才对。
　　自己的应对，反而在他“唐g裕=Pulque”的猜想上增添了新的证据。
　　唐g裕把笔一扔。
　　去你的FBI！
　　*
　　想通了电梯之中的关窍，唐g裕一时火冒三丈，恨不得现在把某人从被窝里揪出来揍一顿。
　　所幸只要没抓到证据，赤井秀一的怀疑，就永远也无法落到实处。唐g裕心里的警戒程度立刻拉到了最高，兀自气着，反而气出了一个哈欠。
　　墙上的时钟已经走到了10，是该休息的时间了。
　　唐g裕锤了锤腿，从矮桌前站起来，首先伸了个大大的懒腰。
　　分析完目前的所有疑点，未来的行动终于有了方向，虽然真相依旧被迷雾笼罩，但至少心中有了点望见路标的安定感。
　　身后的房门被轻轻敲响，一个声音在门外凑近问：“先生，请问需要客房服务吗？”
　　唐g裕刚从桌前起身，听到问话，顺口说了一句：“啊，不用，谢谢。”
　　“打扰了，祝您周末愉快。”
　　宾馆的隔音并不合格，一墙之隔的走廊上，小推车的滚轮轱辘辘驶向尽头。
　　随着眼前的画面，推论的逻辑链映入脑海，唐g裕最后扫了一遍纸面，随后他毫不犹豫，撕碎了刚刚写好的便签。
　　这时他已经困得有点迷糊了，到点的生物钟开始生效，有那么一瞬间，差点顺口答应了服务生进来收拾。
　　窗外漆黑而昏暗，窗框边的墙壁，却被灯光照的雪白。黑与白对比之下，独处的私密房间，如同一个安全的暗示。
　　白墙上照着光源的晕影，圆形的边缘不断扩散，覆盖住整个视野，渐渐由纯白变得黯淡……
　　唐g裕倏然惊醒，才发现自己的下巴已经埋进颈窝，差一点就要睡着了！
　　刚刚的他几乎短暂进入了无意识的状态，手上还机械地重复着撕纸的动作，指间的纸片已经被撕成长度不足两毫米的碎屑，其余的大块却散落在地。
　　唐g裕对着自己制造的狼藉沉默片刻，只得认命地蹲下去，将纸屑拢成一堆。
　　惊醒他的，正是刚刚经过的小推车，门外的服务生走到尽头，去而复返。
　　在唐g裕将纸屑一起丢进垃圾桶时，混沌的脑海中突然一惊：等等，现在已经快十点半了，再怎么敬业的服务生，也绝对不会在这个时间，敲响顾客的门！
　　门外经过的人是谁？
　　*
　　意识到这点以后，唐g裕立刻注意到了自己不正常的嗜睡。
　　这种困倦，除非熬过了三天三夜，否则不可能出现在他身上。
　　房间里可能弥散着某种麻醉性气体，但浓度不高，这并不是威胁的根本来源。
　　小推车的滚轮，已经是第三次从自己的门前经过了。
　　唐g裕悄无声息地踢走了拖鞋。
　　大理石地板冰凉寒冷，光脚与地面相触的一刹那，唐g裕被冻的一个激灵，瞌睡立刻就醒了。
　　他小小倒抽了一口气，蹑手蹑脚地走近玄关，接近门口的衣柜时，顺手从里面抽了一根替换晾衣杆用的铁棍。
　　小推车的确远去不假，可操控着小推车的人，却未必已经从门口离开，更大的可能，是他正单耳贴在门上，判断着自己有没有睡着。
　　唐g裕另一只手拿起手机，无声又飞快地拨出了一个号码。
　　薄薄的门板后面，呼吸声忽轻忽重。
　　外面的人果然守在原地。
　　对狙击手身份的推理，说不定真是他误导了柯南。
　　因为柯南是追踪本堂瑛v才来的酒吧，随后遭遇伏击，两人便下意识将两件事联系在了一起。
　　但会不会存在这种可能，柯南跟踪和出门遇袭，这本来其实是两件事情，只是同时巧合地发生在了同一个地点而已。
　　狙击的目标和柯南、乃至毛利侦探事务所，并没有任何关系。
　　因为从一开始，对方瞄准的其实是他――
　　唐g裕。
　　*
　　呼吸声之粗重混乱，就算不用贴上门，也能清晰听见。
　　这人真的是专业的吗？
　　唐g裕略一皱眉，心中浮现起另一个猜想，就在这时，手机一震，电话被接通了。
　　唐g裕与对方仅相隔一个门板，绝对距离不到三十公分。即使他竭力保持冷静，心跳仍然在逐渐加速。
　　没等对面的人开口，唐g裕便抢先道：“喂班长，怎么突然有兴趣打电话了？”
　　他的音量并不高，在隔着门板的失真下，门外的人只会听到他还在卧室中央。
　　伊达航还没接声，唐g裕已经自顾自说出了下一句：“嗯？你说嫂子？”
　　呼吸声骤然一停，模糊的男声粗鲁地骂了一句。
　　唐g裕无声微笑起来，他慢慢提高音量，做出正靠近门口的样子：“嫂子那种性格，怎么会突然和你吵架？不是，班长，大半夜的，你和她低头认个错不就完了吗，又是从哪里来的大男子气概……你怎么还出门了？”
　　他话音一顿，门口OO@@，外面的人似乎在收拾着什么东西。
　　最后唐g裕道：“我在酒店，你现在先过来吧。”
　　安静的走廊上迟迟没传来新的动静，唐g裕慢慢地放下手机，极耐心地等待着：他的选择，是放手一搏，还是暂时撤退？
　　就在这时，眼前的系统页面却突然跳了出来，唐g裕措手不及，眼睁睁看着漫画弹出了最新一页。
　　不知道三次元现在是什么时候，弹幕飞快地铺满画面，其中有两条，短短几分钟内，点赞数飙升至榜首。
　　第一条是：
　　【是伊达航！原来班长没死吗？！】
　　另一条紧随其后：
　　【可唐g裕又怎么会认识他？】
　　Case4 FIN.


第34章 Case5.同谋的暗杀者（1）
　　唐g裕轻轻地嘶了一声。
　　他仿佛一个休眠复苏的木头人，突然感到了四季更替。门缝的冷风拂过手臂，他无意识一个寒颤，这才意识到：是初春了。
　　房间的暖气还没覆盖到玄关，冰冷的空气透过门板，无声地弥散开去。
　　极度紧张的时候，五感会在不觉间专注到极致，门上的木纹渐渐黯淡，被排除在注意之外。
　　唐g裕全部的精神集中在听力上，聚精会神地捕捉着每一丝门外的动静。
　　时间似乎已过去很久，年久的滚轮终于漫长地“咯啦”一声――远去的轱辘里，不轻不重地掺杂着另一个人的脚步。
　　只是比起前两次经过，这次的声音更轻盈，好像卸下了些沉重的分量。
　　门外的人放弃了。
　　唐g裕闭了闭眼，刻意平缓的呼吸反而让心跳更为急促，他几乎能感受到这个胸腔里的器官每一次用力的搏动，滚烫的血液随之泵往全身。
　　房间里姗姗来迟的暖风，让他手臂上竖起的寒毛渐渐平复下去。唐g裕单脚跳回房间，从床底捞回了鞋。
　　门外的潜伏者离开的方式，更加印证了他的猜测。
　　这个人不是什么专业的杀手，他气息虚浮，没有隐藏的手段，甚至缺乏最基本的掩盖行踪的意识，稍加惊吓便会轻易放弃。
　　如果真的是有组织、有计划的埋伏，至少换成唐g裕的话，他不会派这么个门外汉打草惊蛇。
　　那他的目的是什么？
　　*
　　酒店的大堂金碧辉煌，米色大理石的前台里坐着一个工作人员，她是一个年轻的女子，柔顺的黑发按规章盘在脑后，颊边还有些婴儿肥，配上青涩又严肃的神情，不难看出她在这个岗位上刚工作不久。
　　欧式的吊顶灯在顶端投落下一片暖色，门外的台阶沐浴在玻璃门透出的、金色的辉光下，末端和更远的地方，则是无边无际又深沉的夜。
　　前台正在电脑上核对账目，手底的工作却有些心不在焉，时不时抬头两秒，望一望玻璃门外的黑暗。
　　在她第三次抬起头时，一只手伸过来，轻轻叩了叩台面，“――打扰一下。”
　　前台被吓得一个激灵，立刻抬起头。
　　柜台后无声无息，多了位头发半长的陌生男子，烟灰的格子围巾遮住了半截下巴，在大堂金色的光源里，显得柔和又温暖。
　　前台慢慢地放松了警惕，认出他是这几日住店的客人，于是询问道：“您好，请问您需要什么帮助？”
　　“是想请问一件事。”唐g裕温和道，"十点以后，酒店的门口有客人出入吗？”
　　其实这只是不抱希望的例行问话，没想到前台却立马摇了摇头，语气斩钉截铁：“没有！”
　　“……”唐g裕略带讶异地一挑眉：“没想到您工作的这么认真仔细。”
　　值班的小姐姐倒被他夸的不好意思，微红着脸解释道：“其实是最近一段时间，总有衣着打扮奇怪的人路过门口。我一个人值班，只能多小心一些。”
　　“原来是这样，这些人我以后也会试着查查看的。”唐g裕弯了弯眼角：“还有一个问题，酒店的员工通道，晚九点下班后就会锁上，对吗？”
　　“是的，九点以后，酒店就只有前门这一个出入口了。”
　　唐g裕获知了想要的信息，躬身道谢。前台却被这两个没头没尾的问题勾起了好奇，忍不住追问道：“您是私家侦探吗？”
　　她往两侧张望了一下，用气音补充道：“……是不是正在调查什么？”
　　唐g裕一时失笑，朝她晃了晃手里的警察证。小姐姐眼睛一下子瞪大了，两手捂嘴，小声地惊呼了一下。
　　“你是……”
　　唐g裕竖起了一根手指，轻轻示意她噤声：“烦请联系下大堂经理，――麻烦你啦。”
　　***
　　在唐g裕与门外人对峙的同时，靠谱的班长立刻联络了警视厅。红蓝的警笛声自远而近，目暮警部与高木涉匆匆下车，伊达航不放心，也从家里赶到了酒店现场。
　　“……酒店的门外最近有怪人出没，关于这一点，可以再说的详细点吗？”
　　“我已经说的够清楚了，花里胡哨的混混，从没见过的人，你们还要我怎么样！”正在说话的是酒店的大堂经理，这是个苍白又瘦小的中年人，脾气却意外暴躁，站在取证的高木涉面前，一根眉毛高高地要翘到天上去。
　　一旁的目暮警部皱了皱眉，沉稳地开口道：“还请您配合一下，不要妨碍警视厅办案。”
　　“办案，哼，你们倒是把案子拿出来给我看看啊！”经理横眉竖目，“别当我不知道，这里又没发生杀人案，你们顶多叫例行问话，说与不说都是我的自由。怎么，警视厅难道还想要逼供吗？”
　　在他看不到的高木涉身后，伊达航和目暮不动声色，悄悄交换了一个眼神。
　　他们是因为唐g裕的电话才赶来这里的，现在人没有出事，经理的话不无道理。
　　“上一个要看监控的，我已经放他过去了，想不到你们还没完没了。”经理哼了一声，“没事？没事就赶紧回去，不要影响我们正常营业。”
　　其实酒店外的街道上人员寥寥，压根没人有进入的意图。
　　场面一时间僵持不下，就在这时，一个温和的声音从后面响起：“如果我说，这里的确发生了什么呢？”
　　“啊，唐g老弟！”抬头的目暮眼前一亮，三步并作两步迎上去：“你那边到底什么情况？”
　　“刚刚去监控室看了一下。”
　　推开的防火门后，唐g裕从里面不紧不慢地走出来。
　　经理在一边急急地说：“出事？笑话，今天我一整天都在值班，根本没见过什么死人！”
　　路过的唐g裕，于是似笑非笑地看了他一眼，脚步在他身边，突兀地停住了。
　　“我也没说过，这里发生了杀人案啊，”他说，“经理又是怎么知道，有死人的呢？”
　　“……”经理垂死挣扎道，“我瞎猜，瞎猜的还不行吗？”
　　“也不是不可以。”
　　唐g裕的脚步，于是轻飘飘经过了他，“高木君，麻烦你去检查一下经理的房间吧。”
　　“好。”高木涉点点头，小跑着去按电梯，瘦小的经理就在这时爆发出了无可比拟的速度，顷刻间便拦在他面前：“你不能去！”
　　他唇角哆嗦着：“你这是非法入室！我可以告你！”
　　紧接着，经理的目光又转向唐g裕，眼里的穷途末路仿佛淬了毒：“你又是怎么知道――！”
　　这几乎就像是不打自招了，唐g裕笑了笑。
　　“我当然也是瞎猜的。”他轻松地说。
　　*
　　继目暮十三、高木涉和伊达航三人后，法医也从睡梦中被电话叫醒，哈欠连天地赶来尸检。
　　法医赶来前，唐g裕和伊达航戴上手套，对现场进行了初步检查。
　　“死者伊织丽子，女，27岁，死亡时间初步判断在一小时内，直接死因是背上刺入的水果刀。”
　　名叫伊织丽子的死者被发现于经理办公室的桌子下，这是个中等身材的女性，一把水果刀不偏不倚，从背后刺进了她的心脏。
　　她秀丽的脸庞因死前的惊愕而显得扭曲可怖，两眼大睁，浅棕的虹膜上，似乎还停留着凝固的影子。
　　经理垂头丧气地等在门外，这个苍白的炮仗好像一瞬间哑了火，原先大吼大叫的精气神一瞬间就从他身体里剥离开了，他在墙角边缩成一团，嘴里只知道喃喃重复：“不是我、不是我……”
　　“凶手未必是他，”
　　一墙之隔的房间里，唐g裕轻轻地摇了摇头：“现场没有任何的血液残留，根据伤口的出血量，这几乎是不可能的事，被害人是在死后才被转移到这个办公室里的。”
　　伊达航看着门外颓废的人影，皱眉道：“那他在掩饰什么？”
　　唐g裕手肘碰了碰他，将一个屏幕递到了伊达航面前。
　　画面里的走廊平静沉默，这是酒店摄像头的监控。
　　“他已经及时删除了自己门外的监控影像，但却忽视了走廊转角的穿衣镜，”唐g裕说，“这是我从对面的走廊上找到的。”
　　穿衣镜伫立在影像的走廊尽头，只差一点点就看不见了，但就是这一点微妙的偏差，让经理在销毁证据时，将它忽略过去。
　　伊达航神色凝重地盯着镜子反射的小小画面，唐g裕却已经看过一次了，他眸色微凝，不知在思考什么。
　　十点零一分左右，伊织丽子出现在走廊里，她脚步坚定，直奔向经理的房间方向。
　　监控的画质并不好，放大后立刻出现了无数糙边和噪点，通过相同的衣着，才能判断出她的身份。
　　几秒后，伊织丽子打开门，走了进去。
　　又过了两分钟，一个服务生推着小推车走了进去，这似乎是伊织丽子特意要求的，因为小推车上还放着不少零食。
　　一分钟以后服务生推门离开，小推车半卡在门内时，伊织丽子还从门后探出身，和他客套了两句。这时车上的零食已经不见了，服务生推车返回，顺手带上了办公室的门。
　　走廊前再也没有动静，又十分钟过去，经理回到了办公室中。
　　“也就是说，直到十点零五分以后，伊织丽子还依然活着。”伊达航自然地给出判断，“这个服务生是谁？”
　　“他名叫吉田英二，在酒店工作三年了，今晚女朋友过来陪他，所以刚刚提前下班，用员工的内部价定了一个房间。”
　　伊达航开倍速重新过了一遍监控，将手机还给唐g裕。
　　“这么说来，嫌疑人只可能是经理，怪不得他慌成这样。”
　　唐g裕皱眉道：“可他的反应太自然、太正常了，我反而觉得，凶手不会是他。”
　　时间地点重合，证据确凿，板上钉钉。
　　既然唐g裕这么说，伊达航便顺着他的思路想下去：“那你觉得，嫌疑人还会有谁？”
　　“我检查了其余的记录，”唐g裕说，“除了与办公室相连的一条走廊，监控在一个月前坏掉了以外，在这时段里，其余的房客都没有出过门。”
　　他手指快速划过屏幕，除了第一个有穿衣镜的画面外，其他的录像仿佛静止。唐g裕又说：“前台的工作人员十分肯定，今晚也没有其他人从大门进出。”
　　“也就是说，可能的嫌疑人，就是这条监控坏掉的走廊的住客了。”伊达航说，这时他才想到自己最初会来到这里的原因，猛地转向唐g裕：“――说起来，你又是为什么会在这里？”
　　“这就是问题了，”唐g裕耸耸肩，“之前我给你打电话的原因，就是因为门外有人。”
　　伊达航的表情似乎要石化了：“你是说――”
　　“对。”
　　唐g裕表情平静，与伊达航的严肃和凝重相对，愈显对比鲜明，他轻松地说：“我也正住在那里，是嫌疑人之一啊。”
　　*
　　经理的办公室里的血迹，少的几乎不可能让它成为第一案发现场，可直到死亡，伊织丽子都一直待在里面。
　　全面勘察过现场后，支持经理无罪的证据又多了一些：经理的手上除了最初碰到伊织丽子时沾上的血迹，全身干干净净，别说是血液反应，就连一丁点烟味都没。
　　从伊织丽子的死亡到被发现，中间的时间显然不够他偷偷洗一个澡。
　　杀死伊织丽子的水果刀上没有任何指纹，倒是在那辆小推车化验出了她的。
　　小推车就停在走廊尽头的工具间里，上面的指纹应该是她当时从门后探出头时，手扶在上面留下的。
　　这条走廊的结构整体上呈现“L”型，经理的办公室位于左下角的转折处，他临时删掉的监控，只记录了底下短边上走廊里的影像，却被尽头的穿衣镜反射，如数记录在另一台监控中，删了等于没删。
　　而坏掉的监控所对的走廊，正是L上的长边，除了唐g裕外，还有三间房住了人。
　　首先是服务生吉田英二，因为女朋友提前要来，他用员工的内部价早早定下了一个房间。送完给伊织丽子的小推车，他就换下了员工制服，房门被敲响时，正和女朋友在床上你侬我侬。
　　女朋友也是常见的日本脸，中等身材，站在高大的吉田英二身边，更为小鸟依人。
　　敲门的伊达航，表情里不自觉带了点尴尬。
　　第二个房间里的住客是位旅行作家，据他自己的话说，是因为不小心花完了钱，才不得不选择“如此廉价”的酒店的。
　　早上一醒，他就在房间里闷头赶稿，床头上堆满了撕开的速溶咖啡袋。
　　第三个房间里住着的人，名叫楠田陆道。
　　唐g裕在看到这个名字时神色一凛，也正是这人的存在，让他重新审视起伊织丽子的死亡。
　　原本的剧情中，楠田陆道是红黑篇的重要人物，为了寻找基尔，他装成病人潜入杯户中央医院，身份暴露给FBI后开枪自杀，用生命告诉了组织昏迷的水无怜奈藏匿的地点。
　　――这样的一个人，为什么会在这时出现在这个酒店，还和我就在同一条走廊上？
　　目暮从审讯室里走出时，正看到墙边沉思的唐g裕。
　　刚刚录口供的过程中，楠田陆道的神色尤为阴沉不耐。
　　“警察的办事效率，”他嗤笑一声，“这么说吧，就在你们的那个时间，我正在接电话，还不巧一连接了好几个，兄弟们都可以给我作证，我一直在房间里，哪儿也没去。”
　　“那么你又为什么恰好在这个时间通话呢？”对面的目暮警部奋笔疾书，楠田陆道冷冷道：“道上的事。你管的着吗？”
　　日本黑帮的存在是合法的，无论楠田陆道在做什么，只要他没有杀人的话，都是他的自由。目暮离开时，楠田陆道又在身后补了一句。
　　“你们的那个警察，看着就一副小白脸像。”他说，“说不定，人就是他杀的呢？”
　　*
　　从审讯室出来的目暮神色不虞，还是将手里的口供递给了唐g裕，唐g裕从墙边站直身体，飞快地扫过纸面，看完以后，他非但没有生气，相反的，还轻轻笑了一声。
　　“这么看来，房间里的三个人都不具备作案的动机和时间。”目暮苦恼地说，“作家和楠田陆道，这两个人都和经理素不相识，而经理平时也非常照顾服务生吉田英二，两人之间，并没有什么矛盾。”
　　照这么下去，同处于一条走廊，且具备丰富的刑侦和反侦察经验的唐g裕，反倒真快成嫌疑最大的那一个了。
　　目暮警部烦恼地望了望三扇合拢的门，忽然意识到少了个人：“咦，高木老弟。他去哪了？”
　　“哦，从酒店回警视厅的时候，他就没有跟上。”唐g裕随口说，“我让他去找一样东西了。”
　　“找一样东西？”
　　伊达航手里端着两个一次性纸杯，大步从走廊尽头走来。纸杯的杯口还汩汩冒着热气，他一人往手里塞了一个：“高木君要找的是什么？”
　　“多谢，”
　　唐g裕垂眸喝了口咖啡，语气慢条斯理：“当然是凶器啊。”
　　！
　　“凶器！”
　　目暮登时便瞪大了眼：“唐g君，难道你已经知道凶手是谁了？”
　　唐g裕抖了抖手中的纸，平淡地点了点头，相比一旁目暮的激动，他看上去就平静的多，好像揭开真相对他而言，是一件和吃饭喝水一样稀松平常的事。
　　“其实手法并不难想，只是还有条关键性的线索，在这里没有出现。”
　　唐g裕说：“那就是小推车。”
　　“小推车？”
　　伊达航首先反应过来：“小唐g，你跟我说的门外有人，是不是就是听见了推车的声音？”
　　“对。当时的推车一共从我门口经过了三次，直到第三次时，我才注意到这里的不同。”
　　唐g裕顺手拉过了走廊上摆着的资料架，这是遇到特大紧急案情时，方便组员间传递文件用的，底下是四个滚轮，可以随意地推来推去。
　　唐g裕就将资料架当成了临时的“推车”，他先把它拉到身边，紧接着，单脚踩在最底层的铁架上，拿它当滑板一般，整个人和推车一起滑了出去。
　　然后他一下子没把控好方向，咣的一声，连人带车撞上了墙。
　　仅仅几秒的滑动，伊达航马上察觉了两者的不同：“轮子的声音不一样！”
　　唐g裕晕头转向地跳下资料架，闻言郁闷地点了点头。
　　“对，其实如果车上的东西较轻，比如文件资料一类，两者的动静差别不大，可如果再加上一个人，听起来就会很明显了。”
　　*
　　小推车一共从他门口经过三次，前两次和最后一次，并不是同一波人。
　　伊织丽子真正的死亡地点，并不是经理的办公室，而是吉田英二和女朋友所在的这个房间；真正的死亡时间，其实比十点更早。
　　目暮疑问道：“那这样的话，吉田英二离开前，还和她说了几句话的伊织丽子，又该怎么解释呢？”
　　唐g裕摇了摇头：“那已经不是她了，而是吉田英二的女朋友。”
　　酒店的监控画质不好，吉田英二早已对此了然于胸。
　　在房间里杀掉伊织丽子后，他就和女朋友沆瀣一气，在没有监控的走廊中，上演了一场嫁祸于人的大戏。
　　首先，他为小推车的上一层补充零食，将伊织丽子的尸体塞进小推车底层，由于两边垂下的白布，没有人知道里面运送的究竟是什么。
　　与此同时，女朋友换上了和伊织丽子相同的衣服。画质并不足以支持查看监控的人看清楚录像里的人脸，只要更换衣着，所有人都会自然认为，她就是伊织丽子。
　　依然“活着”的伊织丽子，走进了经理的办公室，倒霉的经理却对此一无所知。
　　随后推着小推车的吉田英二粉墨登场，因为心虚，他还在经过唐g裕的房间时，敲了敲他的门。
　　这就是唐g裕第一次听到的“先生，请问您需要客房服务吗？”
　　用小推车将伊织丽子推进办公室后，整场大戏的高潮就此到来：两人卸下零食，吉田英二离开时，女朋友故意探身出来，和他说了两句话。
　　这是为了制造伊织丽子此时还活着的假象，洗清吉田英二本人的嫌疑。
　　紧接着，女朋友一矮身，钻进了小推车里。
　　――因为小推车还有一半卡在门里，她钻进去的样子，没有被任何一台监控录下。
　　紧接着，面对警方的盘问，吉田英二作为目击证人，只要轻松地说出“那时候伊织丽子还活着，我与她聊了两句”，对此一无所知的经理，就会成为那个唯一的凶手。
　　被唐g裕委派的高木涉姗姗来迟，见到几人，远远地挥起了手。
　　随着这个动作，所有人见到了他手里拿着的东西：那是个透明的证物袋，里面装着的，正是一件和死者伊织丽子一模一样的衬衫。
　　唐g裕手里的咖啡杯已经空了，他靠在春夜的过道里，轻轻吐了口气：“结案了。”
　　*
　　审讯室白灯煌煌，正中央的铁椅上，坐在上面的人非但没有惶恐不安，相反还心情愉悦，鼻腔里低低地，哼着首不知名的旋律。
　　听到有人进来，他随口道：“审完了？现在知道我不是凶手了吧？”
　　“你自然不是杀害伊织丽子的凶手，”另一个声音温和地说，“至于是不是杀人未遂的那个，这可就说不清了。”
　　唐g裕微微俯下身，弯腰坐在桌前，随着他的动作，烟灰色的格子围巾，末端轻轻地垂落在中间的桌面上。
　　在他对面，铁椅上的作家脸色一变。
　　悬挂在两人头顶的监控，代表其正常运行的红灯，已经不知不觉间悄然熄了。紧接着，头顶的日光灯也开始不自然地“滋啦”两声，唐g裕便顺着作家的目光仰起头。
　　他甚至平静地笑了笑：“就在刚才，警视厅本楼层的总控保险，因电网负荷过载，跳了闸。”
　　“所幸灯光之类的设备，有另一套备用电源支持。”
　　唐g裕一只手不紧不慢，规律地敲着桌面。“不过你猜。”
　　“――这套监控的供电，又该等到什么时候，才能紧急恢复呢？”


第35章 Case5.同谋的暗杀者（2）
　　头顶的监控已经断电，狭小空白的审讯室里，只剩下相对而坐的两人。
　　唐g裕的意思很明显：从现在开始，所有发生的一切，都是无记录的。
　　也就是说，即使作家今晚死在这里，唐g裕也有能力摆脱嫌疑，以无罪的姿态从容脱身。
　　作家低声哼着的小调停了，从唐g裕进门以来，他终于正眼望向了他。
　　慢慢地，作家的鼻腔里又哼笑出来：“至于监控什么时候恢复，这难道不应该看您的心情吗？”
　　出乎意料的是，唐g裕竖起食指，比了个噤声的手势。暗地里作家牙关死死咬紧，短暂的沉默后，唐g裕却突然道：“当然是取决于机电抢修的时间啦。”
　　他笑了笑，“――都是当作家的人了，别那么唯心主义嘛。”
　　作家紧咬的下颔并没有因为这个插曲而呈现出任何放松的趋势，唐g裕却自如地翻开了手里的资料夹：“伊藤俊彦。是这个名字吗？”
　　“……”
　　唐g裕抬起眼，“是不是？”
　　他嗓音依然温和而平稳，如果是在街边询问路人，拿出的也是相同的姿态。作家却在这一眼里忽地一颤，才道：“是。”
　　“伊藤俊彦，一周前入住酒店，期间闭门不出，三餐全靠外卖送到前台，再由服务人员放在房门口。”
　　唐g裕手里的资料夹翻过一页，“所以你除了外卖，什么也没有购置。”
　　大致挑重点读完后，他忽然好奇地歪了歪头：“连凶器都没准备好吗？”
　　伊藤俊彦被这句话说的一哽：“怎么，水果刀不能用吗？”
　　唐g裕被他的狡辩逗笑了，摇了摇头：“你我都知道，刀具――尤其是这种削水果的钝刀，是很难一击毙命的，被袭击者，会被失血的痛苦折磨很久，而且也很难立刻失去行动能力。”
　　“考虑到你和我的职业，假如第一击没有得手，接下来的走向，大概率是你被反应过来的我制服，然后我自己打急救电话。”
　　唐g裕平静地推演着未来可能的发展，语气与其说审讯犯人，倒不如更像在做什么科普节目。伊藤俊彦并不出声，最后唐g裕阖起了资料夹，将它放到一边。
　　“总而言之，今晚我再进一趟医院，都比你的杀人计划成功来得可能性大。”他并拢双手，“咖啡袋里面的麻醉性气体，根本不可能是你提前准备的。是谁给的你它们？”
　　*
　　两天前唐g裕从医院醒来，出院之后，便住进了这家酒店。比他更早地住在那里的伊藤俊彦，也接到了谋杀唐g裕的命令。
　　可紧接着唐g裕救灰原，应中森的邀请在他家吃晚饭，接连两天都很晚回来。
　　或许是无法下定决心的犹豫，或许是没想好作案手法的彷徨，伊藤俊彦一直没有找到机会下手。
　　舆――昔――郑――里――
　　但今晚不同，伊织丽子的谋杀案，就发生在相隔不远的房间里，一条走廊的住客，全都被纳入了嫌疑范围。
　　无论谋害他的凶手会不会落网，唐g裕却是一定不会在这里住下去了。
　　留给伊藤俊彦的时间不多，他必须要赶在经理发现办公室里的尸体，警察到来之前，完成谋杀唐g裕的任务。
　　所以他才会急急地趴到唐g裕的房间门口，偷听门里的动静。
　　一个晚上，小推车实际上一共从走廊里经过四次。
　　前两次是吉田英二将车推到经理的办公室，又将它原样送回工具间，在这两次过程中，他与女朋友合力完成了运送尸体和伪造不在场证明的工作。
　　在门后监视着走廊动静的伊藤俊彦，等两人回到自己的房间后，也如法炮制，推着小推车在门口窃听动静。这是小推车的第三次到来，可第一次经过时吉田英二敲门的行为，已经引起了唐g裕的警觉。
　　注意到门外的动静，他便拨通了伊达航的电话，同时蹑手蹑脚地来到门后。
　　这时门外的伊藤俊彦，还不知道自己已经被发现了。
　　他先是在门上趴了一会，确定里面一片安静后，为求稳妥，还是撕开了咖啡袋密封的麻醉性气体，不久之后，却听见了门内的通话与交谈，唐g裕还有一个好友，因为和老婆吵架而决定半夜过来。
　　至此伊藤俊彦终于放弃，带上了咖啡袋将小推车放回工具间，门后的唐g裕，一直听着他远去的动静。
　　滚轮声响起的第四遍，伊藤俊彦将小推车放回工具间，自己匆匆回到房间，把撕开的咖啡袋全堆在床头柜上。
　　可一般的袋装咖啡，无论怎么倾倒，包装上都会有残留的咖啡粉末。
　　进入伊藤俊彦房间的第一眼，唐g裕就认出了门后杀手的身份。
　　明明是可以在酒店的走廊里直接解决掉的案件，他却偏偏要大费周章地将嫌疑人带回警局，还拜托高木涉寻找证物，等待的就是案件真相大白，而嫌疑人还没来得及被释放的这一刻，两人在审讯室中，一对一的面谈。
　　*
　　“麻醉是谁给你的？或者说，”
　　唐g裕垂眸平静道，“稻吉会――他们为什么会指使你杀我？”
　　伊藤俊彦却突然大笑出声：“你连稻吉会都查到了，还要我开口做什么呢？”
　　他要杀唐g裕的动机很简单，简单到唐g裕都没有询问。
　　人为财死。伊藤俊彦并不是好财的人，可他的父亲是，酗酒，赌博，并以他的名义借了上千万的高利贷，随后逃之夭夭。
　　“我还不起这些钱。这个男人，他把我的一生都毁了。”
　　伊藤俊彦被追债者逼到走投无路，在酒店闭门不出，不是所谓的囊中羞涩，而是在躲避守他的人；案发后唐g裕曾询问酒店的前台十点左右是否有客人进出，前台口中所说的，最近“有衣着打扮奇怪的人路过”，其实就是蹲守在门口，等待他走出酒店的追债者。
　　稻吉会的势力并不庞大，没有到一手遮天的地步，可当它全神贯注地骚扰谁，足以将任何一个神智坚定的人逼到崩溃。
　　伊藤俊彦也不能报警，借钱的确是他的名义，借贷关系受法律保护，警方也无法对此横加干涉。
　　“我要是真的杀了你呢，下辈子就蹲在监狱里了，也不用苦苦还什么莫名其妙的债务，我连睡觉都能睡得更踏实点。”
　　坦白了自己的动机以后，伊藤俊彦仿佛撕下了一张假面，惶恐、紧张、提防，全都消隐无形，他的脸色甚至是平静的。
　　他就这样挂着满不在乎的表情，以破罐子破摔的口吻道：“万一没杀成，我就去把我老爹杀了，这样也挺好，少一个无辜的人枉死。我这个人吧，还挺怕做噩梦的。”
　　*
　　“本来稻吉会是要你还上这笔债务，却又忽然改变注意，只要杀了我，前面的债务就一笔勾销。”唐g裕说，“你就不怕他们出尔反尔吗？万一你做了，他们却还是让你还债，等那时候，你又该怎么办呢？”
　　资料夹又回到唐g裕手上，他手里拿着支笔，时不时在上面写下两笔。
　　“无所谓咯，反正我光脚的不怕穿鞋的，顶多再被骗一回。”伊藤俊彦道。
　　“那你知道他们这样做的原因吗？”
　　“不是吧，我的好警部，你连监控都掐了，却连为什么有人要杀自己都不清楚？”
　　伊藤俊彦夸张地一个后仰，唐g裕书写的笔一停，平静地抬眼看他。
　　“这很令人惊讶吗？毕竟我也不是全能的，不知道并不丢脸，为了无谓的自尊闭嘴不问才是。”
　　伊藤俊彦仔细地打量着唐g裕的表情，后者的神色无波无澜。片刻后伊藤俊彦道：“泥惨会。稻吉会的头头以前是泥惨会的成员，你不妨去查查看。”
　　唐g裕阖上资料夹：“谢谢你的配合。”
　　起身离开时，伊藤俊彦忽然又开了口。
　　“之前我偷听到他们吹牛，说在上面有个黑警，所以泥惨会才一直屹立不倒。看掐监控的手段，刚进门的时候，我还怀疑过你，”伊藤俊彦说，“那可不是一个正常的警察――尤其是像你这种名气的人会做的事。”
　　唐g裕的脚步，就此在门口停住。
　　“艺多不压身，”
　　他单手扶着门，没有回头：“多谢夸奖。”
　　随后他推门而出，目暮十三、高木涉和伊达航都紧张地等在那里。
　　唐g裕反手带上门，指尖一弹，一个小巧的录音笔划过了一个弧度，准确地在空中被伊达航接过。
　　“意外收获，”唐g裕微笑，“我倒是没想到，警视厅居然还有卧底。”
　　可比起这个爆炸性的消息，伊达航更关注的，显然是唐g裕本人。
　　他粗眉拧成一团，大手一把将唐g裕勾了过来：“你最近都给我小心点知道吗？知道有人要害你还不长点心，尤其是酒店。”
　　“冷战就冷战，你往外跑干嘛？两个人过日子，总有一个要哄着另一个，你都肯不辞下问伊藤俊彦了，还拉不下脸哄你对象吗？”
　　作为一个有家室的人，伊达航絮叨起这些事更是没完没了，最后他以一句感慨作结：“在一起不是比什么都好？一天天不着家，也不知道图个什么。”
　　目暮警部和高木涉早已退到了八百米外，悄悄地用眼神递来支持。唐g裕被他这么一扯，什么在嫌犯前凹出的气场，全都烟消云散。
　　“班长你……”他无奈地抹了把脸，伊达航居高临下地一瞪，唐g裕立刻改口道：“班长你说得对！”
　　“知道错了，”伊达航这才收回手，“所以今晚回家吗？”
　　唐g裕：“……”
　　唐g裕：“那个……”
　　***
　　于是又一出鸡飞狗跳，唐g裕在班长的魔音穿耳下，艰难地争取到了今晚睡办公室的权利。
　　等到几人都走光后，唐g裕趴在自己的办公桌上，终于长长地松了口气。
　　结了婚的老男人真可怕。
　　之前在酒店门后，唐g裕亲眼看到了漫画更新，可它更新了，却只更新了一页，内容到唐g裕结束电话，紧张地盯着门外为止，后面的内容，死活也刷新不出来。
　　唐g裕猜想这应该是之后柯南身上的日常案件，还没有来得及发生的事，自然不会提前出现在漫画里。
　　弹幕倒是震惊于这段对话的信息量，一波人在讨论唐g裕到底是不是伊达航的同期，另一波人在担心他是不是遇到了危险，画面上方，文字刷新得飞快。
　　【emm这波老贼就有点不太厚道了，当初开重置版的时候怎么说，“纠正原版在连载时因为商业化强行所走的弯路，回归初心，给每个角色一个有血有肉的自我”――好家伙我就知道老贼的话不能信，这才几话就故态复萌了】
　　【所以老贼就是在恰烂钱吧！警校组人气高你扒着他们吸血出一个剧场版我忍了，但你能不能不要再往里面塞人？？？本来我还对唐g裕这个角色挺有好感的，现在直接败光光，拜拜了您嘞，江湖不见】
　　【ls别急着撕书啊！老贼不也没按头认证唐g裕和伊达航是同期吗，没准是学弟学长之类的？】
　　【呵呵，我可不管这个，说到底就是在蹭，我看不到老贼身上哪一点尊重角色的意思】
　　【死你就让他死透些，5-4=0我已经接受了，就别再整什么诈尸的烂活ok？还嫌服部平次后期崩人设崩的不够狠吗*？】
　　【我已经悟了姐妹们，老贼笔下的角色只有死了才是真正的白月光，谁也不知道他能给存活的角色搞个什么花活】
　　【话也不能这么说，假如你是松田，难道你就想被炸弹炸死吗？凭什么人家要为了你让角色不崩的愿望失去生命啊？】
　　……
　　【那个，一切还没盖棺定论的话，还是以老贼的后续更新为准，大家还是不要贷款吵架啦qaq】
　　【这可是单独出场唉！小唐g！单独！】
　　【按现在的情况看，估计又会是伏笔了，再过几话肯定有一个长篇章。】
　　【小唐g会不会出事啊，有点担心】
　　弹幕最后的观点没错，这一格的内容相较于之前几乎是破天荒的，头一回出现了自己独处时的视角内容。虽然只有一页，但也有可能是在为之后的大案作铺垫。
　　至于前面的混战，唐g裕干脆眼不见心不烦地略过了。
　　今晚暗杀自己的真正幕后主使是谁，他心里已经有了猜测。但从伊藤俊彦嘴里撬出的信息只串联到泥惨会，因此明面上，唐g裕只掌握了这一条线索。
　　至于暗地里的调查，可就说不准了。
　　唐g裕沉思着，慢慢在简讯界面，打出了一个名字。
　　――土门康辉。
　　这是他唯一能想到的，想杀“唐g裕”的人。
　　土门康辉是组织在杯户公园里原定的暗杀目标，因为FBI的搅局，暗杀计划遗憾失败。
　　后来唐g裕躺在酒店的床上补更新时，才在漫画里看到了他的发言。
　　面对“如何看待爆炸案中警视厅的作为”这一问题，直播镜头下的土门康辉看似冠冕堂皇，可话语之下，他对自己的恶意却浓重到难以忽视。
　　土门康辉和泥惨会，这位看起来清廉正直的议员私下里，似乎也和□□有着不可告人的联系。
　　但要调查这些，光明正大的手段肯定不行，他得换另一种方式。
　　【73，帮我看一下最近完成的任务，系统有没有奖励发放。】
　　【好嘞！】电子音兴高采烈地跳了出来，唐g裕却立刻改口：【算了。不用你找，帮我确定一下，楠田陆道究竟是不是组织的人。】
　　电子音一时间没有回复，唐g裕攥紧手机。
　　这样的方式可行吗？
　　73和自己一样对系统一无所知，唐g裕早就没指望它能做什么。
　　可从杯户公园回来，任务列表上不知道刷刷刷出现了多少行绿字，唐g裕也一直搁置在一旁没管。
　　一片漆黑的办公室里，只有唐g裕的手机界面亮着光，小小的长方形照亮了他的脸，黑色的眸子里，眼神微有些忐忑。
　　一分钟后，电子音出乎意料地给出了肯定的回复。
　　【楠田陆道是组织的人。】
　　系统第一次这么大方地给出答案，唐g裕立刻追问：
　　【是红是黑？】
　　【黑。】
　　【那我呢？】
　　【……】
　　电子音相隔很久，才机械地回复道：【系统权限不足，此信息无法查询。】
　　……行吧。
　　唐g裕换了一个角度趴在办公桌上，能从系统里确认楠田陆道的立场，本身已经是意外之喜了。
　　他想了想，又回到简讯界面，顺着刚才打出的名字，继续编辑道：
　　【土门康辉和泥惨会之间的联系，把资料给我。－Pulque】
　　然后唐g裕复制黏贴，登入空白邮箱的账号里，把内容发给了楠田陆道。
　　***
　　唐g裕就在办公室里将就了一夜，窗户的密封性并不好，空无一人的警视厅四面漏风，唐g裕哆嗦半天，又把脱下的毛衣给套上了。
　　第二天一早，他卡着酒店交接班的时候回去退房，果然在大堂里，见到了即将下班的前台小姐。
　　一夜过去，她婴儿肥的脸颊肉眼可见的暗沉下来，盘在脑后的黑发，调皮地散开了两绺。
　　“啊，又见到你了，唐g警部！”她高兴地打了个招呼，小跑到唐g裕面前一鞠躬，两眼亮晶晶地问：“经理的案子解决了吗？”
　　“已经解决啦。”唐g裕温和地含笑道，“还有之前你说的，酒店门口的奇怪的人。他们也不会再来了。”
　　这是伊藤俊彦的债主，他离开之后，对方自然不会再守在酒店门口。
　　女孩两手捂嘴，小声惊呼道：“您真厉害！”
　　“举手之劳而已。”唐g裕看向门口，“那里停着的车，是来接你的吗？”
　　女孩不好意思地说：“是的，因为我最近有点怕……所以男朋友就说要来看着我，我让他回去也不听。昨天在车里睡了一夜呢。”
　　破晓的夜色中，唐g裕眼里闪过了一丝异样的神采，只是速度太快，并没有被女孩注意。最后他略一颔首：“回去吧，下班愉快。以后你们都不用担心了，可以睡个好觉。”
　　女孩躬身道别，两手抱着怀里的黑挎包，小碎步一溜烟往门口去了。
　　唐g裕双手插兜，站在淡金色灯火辉煌的大厅里，直到那辆车的尾灯消失在视野远处，才收回视线，回房收拾。
　　满打满算下来，他在酒店里只住了两日，要带的东西并不多。
　　直到最后，唐g裕才从房间里拎出了两只半瘪的白色塑料袋。
　　东方的云层里，渐渐亮起了浅浅的乳白，几缕光柱刺破黑暗，金红与橘黄升腾而起，淡青色的雾霭横过天际，是日出了。
　　唐g裕踏出酒店的玻璃门时，第一缕旭日的辉光，就这样不偏不倚地落在了他的眼上。
　　他出门的脚步一顿，便干脆停在原地，眯眼望着金红色破云而出的方向。
　　凌晨时分，是沉睡的乌鸦都还没有醒的时候，空气还尚未褪去夜的薄凉，四下弥散着淡淡的草木香气，无人的街道上一片阒寂。
　　唐g裕便一直看着天边的那一缕光辉渐渐升起，深黑的云层变为藏青，微凉的天幕边角，寂寥地闪烁着一颗星子。
　　口袋里的电话，就在这时不巧地震了震。
　　唐g裕起初只将它当成简讯没管，没想到手机的震动络绎不绝，他这才想到可能是有人正打给他，于是将右手的提袋换到左手。
　　来电显示上就是一串数字，没有备注。唐g裕目光还停留在初升的朝阳中，漫不经心地瞥了一眼，便直接接通道：“喂？”
　　电话的那头没有声音，此刻唐g裕的心情难得轻松，便又耐心地重复了一遍：“……您好？”
　　寂静的街道上，忽然有呼吸轻轻的起伏，唐g裕愣了一下，才意识到这声音是从电话的另一头传来的。
　　唐g裕忽然意识到了什么，于是连呼吸都停住了。
　　沉寂已久的心脏，突然找回了跳动的热度，在胸腔里一下，又一下。
　　我该说些什么？他难得迷茫又无助地想，我该说些什么？
　　抱歉吗，对不起，我忘了你？
　　恳求吗，对不起我不记得你是谁，可不可以告诉我你的名字？
　　承诺吗，对不起我现在在外面，忙完了就会回去？
　　一片空白的大脑里，一瞬间闪过了千言万语，可无论要说什么，开头却总是绕不开一句：对不起。
　　他觉得对方想听的未必是这个。
　　片刻后呼吸消失，手机的听筒里，响起了嘟嘟的忙音。
　　最终他们什么也没说。


第36章 Case5.同谋的暗杀者（3）
　　唐g裕曾无数次回忆起这短暂的、不到二十秒钟的沉默。
　　惶惑、无措与茫然之后，另一种情绪从纷繁的脑海里缓缓显现，如气泡从深海里缓缓上浮，无声炸响在心间。
　　那种感觉叫后悔。
　　我是不是……应该再说些什么。
　　可又能说什么呢？
　　再多的回忆也于事无补，猝不及防间涌到舌尖的只有抱歉，站在破晓的台阶上，直到那一刻，他才触到了心底埋藏极深的歉疚。
　　至于那一串号码，再回拨过去时，已经是空号了。
　　可他习惯于拒接陌生来电，所有人都会备注姓名，又怎么会接到没有备注的电话呢？
　　刚接到电话的唐g裕没有想到，不代表之后他不会怀疑，直到他完整地翻完了长达几百条的通讯录，才发现这是唯一一个，只备注了一串数字的号码。
　　26282。
　　不是九键输入法，也没有特殊含义，就连与数字有关的简谱，都因为这个“8”的存在而被排除在答案之外。
　　他依然不知道那是谁。
　　只接备注了姓名的来电，这一习惯，还是刚醒来的监控提示他的。
　　具体的因果关系比较复杂，简单来说就是：发现自己失忆的唐g裕，看到眼前的监控屏幕以后，第一反应就是调取了监控室的影像，去查看之前的自己在做什么。
　　可监控却显示一切如常，直到几秒前，唐g裕都在按着手机，有条不紊地布控现场。唯一的问题是咳嗽得有点剧烈，没有声音的画面中，有时他整个人都快要蜷缩下去，下半张脸埋在围巾里，只看到因不适而拧紧的眉毛。
　　紧接着下一秒唐g裕抬起头，眼神极迅速地茫然了一瞬，便立刻扑在屏幕上，调取了之前的记录。
　　无声无息且毫无预兆，一切发生得宛如灵异故事。
　　以至于在多次回放这段影像之后，唐g裕很难遏制住那种自内而外的凉意。
　　失忆醒来后，咳嗽的症状却悄然消失了，只有在剧烈运动和闻到烟味时，才会复发一阵。
　　自己给通讯录里的所有人备注的习惯，也是在那时发现的。
　　他顺着失忆前的动作打开屏幕，却发现里面的内容实在泛善可陈，唯一有个人特色的痕迹就是设置了未备注来电拒接。
　　所以在走廊上遇到怪盗基德假扮的山崎，唐g裕才会想到用这个去试探出他的全名。
　　凝滞的思绪转了个弯，琐碎的表象汇聚成箭头，逐渐指向了一个结论。
　　――他知道自己的失忆，并对此有所准备。
　　可这并不是一个很好的时间节点。在怪盗基德的挑战面前，苏醒在空无一人的监控室，四处悬崖高耸，稍有不慎就可能满盘皆输。
　　失忆的降临突如其来，或许唐g裕早有预料，却并不能阻止它的发生。
　　假如我知道自己在未来的某一刻会失忆，我会不对此做出准备吗？
　　就算退一万步类比，出门溜的是一只撒手没的哈士奇，主人也不可能不给它挂上铭牌。
　　那么作为我――失忆前的我，真的会忽略掉失忆后的自己不记得住址这一细节吗？
　　我是不想回。
　　还是不能回？
　　在唐g裕思考着这个问题时，通话里呼吸的频率便同时在心里回响着。他这才讶异地发现每一处细节居然都如此鲜明，轻――重，重――轻，就是最细微的变化，也都如录音回放那样一清二楚。
　　起初的呼吸并不稳定，可能是出于心情的惊讶，也可能源于担心，在自己说完“您好”之后，突然短暂地停顿了一瞬。
　　随后呼吸才长长地舒了口气，或许就是这一句话，让他迅速确认了自己目前的状况，于是彼此相对的沉默里，节奏才渐渐舒缓下来，声音也越来越轻。
　　这几乎给了唐g裕一种错觉，就是他其实是怕自己惊扰到对面的，如同等一只驻足于花朵之上的蝴蝶。
　　在他慢慢想清楚这些之后，一个没来由的念头就这样产生了，他觉得这样的通话以前一定也发生过无数次，在分隔两地、孤枕难眠的夜晚，说完了话，却不想切断联络，于是便就着彼此的呼吸入眠。
　　可如今时移世易，唐g裕已经无法在第一时间，就听懂变化的频率后面，代表的究竟是什么意思了。
　　*
　　又是一个周日，米花市中心医院的人流迎来高峰，往常清静的住院部走廊上，都难得挤满了人。
　　病房里不提供热水，而是在走廊的中央配备了一个统一的水房。水流潺潺而下，壶口发出的声音由沉闷转向清脆。
　　一个高马尾的女生站在热水龙头前，专注地等待水满的时刻。就在这时她右肩被人狠狠一撞，陡然间失去平衡！
　　女生的脚底一个踉跄，手腕一抖，眼看着壶中的水面也随之飞扬起来，就在这时，身后的手扶住了她的后背。
　　同时救场的人眼疾手快，一把稳住水壶，代价是溅起的水花泼飞而出，半圆的水弧翻着热气，一丝不差，全部浇在了那人的衣袖上。
　　季节还是早春，所幸不像夏天那样毫无遮掩，藏青色的毛衣吸饱了水，顿时被洇成深黑。厚厚的衣料虽然阻拦了绝大多数热度，却还是有一些热水浇上手腕，白皙的皮肤转瞬间红了一片。
　　他右手猛地抖了抖，却仍然稳稳地没有让水壶落地。
　　远山和叶也顾不上寻找那个没素质撞上自己的人，急道：“你被烫到了，赶紧去冲冷水！”
　　稳住重心后的她立刻用双手捧过热水，转身回头，却蓦地一愣。
　　身后的男人比她高出了半个头，半长的黑发末端散落在烟灰的格子围巾中，浅亚麻色衬衫外套藏青色v领毛衣，很俊秀温暖，却也有点眼熟。
　　唐g裕温和地笑了笑：“没事就好。”
　　这次回米花市中心医院，他是来取自己前几天住院的体检报告的。爆炸案后的唐g裕原因不明地昏睡了两天，醒来的住院期间，医生护士马不停蹄地摁着他做了套全身体检。
　　报告的结果其实早已经下来了，只是他忙到今天，才想到要过来领。
　　白大褂的医生戴着蓝色的医用口罩，将他的报告单递到桌前：“目前你的身体状况很健康，白细胞数量偏少，不过在正常范围以内。”
　　他从袋子里抽出影像报告，将核磁共振成像指给他看：“目前肺部还存在小块阴影，但是没有疾病特征，只是正常的现象而已，不要放在心上。另外，尤其是像你这样的年轻人，一定要记得少熬夜。”
　　红木的办公桌后面，唐g裕摆出了上课听课的姿势，老老实实地点着头。医生知道他多半忙起来就忘了，却还是不放心地耳提面命几次，才把报告单最终递到他伸出的手里。
　　又重复了一遍“正常”“健康”的生活习惯，他又想起什么，收拾着桌上散乱的病例时，随口问道：“对了，之前你检查出的良性肿瘤病灶，后来是不是切掉了？”
　　似乎经常有病人转院治疗，他口中自言自语，马上又给出了一个合理的解释：“杯户那边的微创手术，主刀医生的水平确实更高。”
　　唐g裕翻看材料的手，于是在空中一滞。
　　然后他毫无异状地抬头笑道：“一个小手术而已，托您关系，恢复起来其实还挺快的。”
　　“年轻人的体质好啊，像我这种上了岁数的，恐怕三两年都缓不过来。”医生又拍了拍唐g裕，“术后更要注意饮食听到没？至少三餐要按时完成，咖啡什么的，能不喝尽量别喝。”
　　“毕竟只有你们健康了，我们才能安全呀。”他笑着结束了这句话。
　　昨晚刚熬完一场大夜，并灌下一整杯咖啡的唐g裕毫不心虚地点了点头。
　　*
　　拿完报告单后，走在回廊里的唐g裕，还一直在想着医生的话。
　　从他透露的讯息来看，自己在医院检查出早期肺癌的症状大概在三个月前，后续却并没有在这里治疗，现在已经痊愈了。
　　这么说来，怪不得他对烟味这么敏感，也容易咳嗽不止。
　　他从袋子里抽出那张肺部影像，重新对着光看了看，只是自己并不是学医出身，端详了半天也看不出什么名堂，只能又将它收了回去。
　　看到打水的远山和叶脚步不稳，也是在这时候发生的事。
　　唐g裕和远山和叶，都只是单方面认识对方。
　　这么说起来可能有些拗口，其实是唐g裕在漫画上见过和叶，和叶大概率在电视前见过他。
　　热水器的旁边就是拖把池，唐g裕拧开龙头，将手腕放在水流下慢慢冲着。
　　一旁的和叶眼神担忧，其实唐g裕本人倒并没有觉得多烫，皮肤却对此意外敏感，一下子的功夫就起了一大片红。
　　与苍白的小臂对比起来，看上去的确很有视觉效果。
　　提到远山和叶，就不得不想到他的幼驯染服部平次。
　　他与工藤新一有“关东工藤，关西服部”之称，两人同样擅长推理，只是他与和叶都生活在大阪，这次来到东京，恐怕是柯南身上又出了什么事。
　　“非常感谢！如果没有您的话，可能热水就浇到我身上去了……”
　　唐g裕摇摇头，“没事，如果被热水烫到，及时处理就不会有事，”他渐渐拧小水流，单手握拳，感受了一下才说：“你看，现在这里已经没有烧灼感了，不会起水泡的。”
　　与此同时，所有人都看不到的视野正中，漫画的更新悄然展开。


第37章 Case5.同谋的暗杀者（4）
　　唐g裕与伊藤俊彦对峙在门前时，漫画突然跳出了一页更新，内容却只画到唐g裕结束了电话，紧张地盯着门外为止。
　　为此，弹幕还围绕“警校组到底应不应该加人”这个话题轰轰烈烈地吵了一架。
　　然而更新放完就跑，就像个没有后续的渣男一样，镜头一转，切到了出门野营的少年侦探团身上。
　　即便已经习惯了小学生随处死人的画风，唐g裕一时也有些无奈：为了让老贼能辛苦水一话日常，柯南的外出频率也未免太高了些，如果放在毛利兰眼里，就是他一个周末先和自己逛了一天热带乐园，第二天马上和侦探团出门野炊。
　　……柯南难道都不会累的吗？
　　要知道他可是被医生看出了昨晚熬夜的痕迹，又被拉着多唠了十分钟呢。
　　唐g裕对这种超人的精力十分羡慕，至于死神出街的buff，还是敬谢不敏的好。
　　侦探团这次自然也没有错过意外，在树林收集柴火时，他们发现了一个天然的钟乳石洞，步美便提议众人一起进去探险。
　　中途在路上，柯南捡到了潮湿熄灭的烟头。还没来得及思索是不是来这里探索的前人留下的，莽莽撞撞的元太已经发出了一声惊叫。
　　――他们在洞穴里撞破了一起抢劫杀人案！
　　因为元太的出声暴露，少年侦探团被两名犯人追进了洞穴深处，雪上加霜的是逃亡中柯南的腹部被子弹穿透，大量失血几近昏迷。最后还是靠光彦几人齐心协力的推理，才破解了山洞里的谜题，从出口逃脱升天。
　　这是少年侦探团难得的高光时刻，不过换位思考一下，如果不是几个小学生的冲动，他们根本就不会遇到危险。正当步美自责时，虚弱地趴在元太背上的柯南却这样说道：
　　“正是因为你们的到来，才让一起疑案得到目击，山洞里的死者，也该感谢你帮他找到凶手才对。”
　　【哇！这次重置的居然是这一话，我小时候在电视上还看过呢，洞穴黑漆漆的，特别吓人】
　　【童年阴影 1，更何况柯南当时还中枪了。】
　　【现在回看，战损小柯！我可以！】
　　【ls冷静，那个啥，三年起步……】
　　【其实柯南在漫画里几乎没受过伤吧？只有剧场版年年搞一些八个弹大场面】
　　【虽然场面很危急，但柯导还是尽力把少年侦探团护在身后了，看到这句温柔的安慰我豹哭】
　　【所以这次的标题“生死一瞬间”是双关吗？两个人同时遭遇危险？】
　　【我也这么觉得，排ls】
　　唐g裕一眼扫过画面，大致明白了柯南那一头发生的事。
　　弹幕讨论的都是当页的内容，越往后翻与唐g裕相关的弹幕越少，只寥寥剩下几条错屏的互喷。漫画的题材选择和受众是一个相互选择的过程，能成为推理漫的读者，极端的二极管还是少数，短暂的混乱之后，弹幕的风向也渐渐平和下来。
　　【所以大家也不要急着开骂，对重置版的剧情安排，老贼肯定是有他的考量在的，这一次的少年侦探团高光，不就一分不差的保留下来了吗？】
　　【我个人私心觉得，老贼肯定会给吐便当一个合理的解释。大家都是读者，不要让一时的戾气毁掉追漫的气氛啦】
　　既然是柯南中枪住院，那么在这里碰到和叶也不奇怪了，服部和工藤关系那么铁，估计得到消息的第一时间，就已经火急火燎地坐上了赶来东京的飞机。
　　*
　　唐g裕右腕拿冷水冲了几分钟后，整只手臂都快被冻得没知觉了，变红的部位也重新苍白下去。
　　只要流动的冷水会迅速带走皮肤上残留的热量，只要不再有灼烧感残留，基本就不会再起水泡。
　　一旁和叶的表情却还是担忧不下，在唐g裕擦干手腕之后，低头在便签上写下电话号码：“那个，这是我的电话，如果之后有购买药物的需要，请务必让我支付！”
　　她的话已经说到这份上，唐g裕不再推拒，笑了笑接过便签。说话间两人正转过住院区的走廊，他低头将便签夹在报告单里，状似无意问：“说起来，你是来这里探望朋友吗？”
　　“也算是啦，有个听说朋友住院就着急的不得了的笨蛋，非要拉我坐飞机过来。”
　　“怪不得，听你的口音，其实不太像长住在东京的人。”
　　“是这样吗？”和叶不好意思地摇摇马尾，“我自己听不出来这些啦，倒是他的关西腔真的很重。”
　　说曹操曹操到，一个带着浓浓大阪腔调的声音在前方响起。
　　“和叶！你这家伙是丢了吗？出了什么事？”
　　和叶跺了跺脚走上去：“我在水房被人撞了一下，差点被烫到啦！”
　　这两人不愧是欢喜冤家，一小会功夫成功又吵了起来，话题从平次的“你怎么不注意”升级为和叶的“你这个笨蛋”，吵吵闹闹地堵在了病房门口。
　　唐g裕无奈地走上前去，里面探望的人已经不少了，通往门口的地方留下了一个供人进出的空隙，恰好够他床上的小学生看见他。
　　唐g裕只是取一趟体检报告，好巧不巧，又和柯南再会在了病房里。
　　连医院都是同一家。
　　*
　　柯南：“……”
　　唐g裕：“……”
　　本堂瑛v：“……”
　　铃木园子的食指，不满地戳了戳圆眼镜框的短发男生：“所以本堂瑛v，你这个家伙怎么也在这里？”
　　“我来给毛利同学送剧本，”本堂瑛v磕巴道，“之前说要在学校对台词的，到了约定的时间她却没来，我才过来看看。”
　　房间里的唯一一把椅子给了小兰，她坐在柯南床边，脸色还带着苍白。
　　中弹的柯南被送往医院，却恰好没有对应的血型可用。紧急时刻，毛利兰给柯南输了400cc的血，才终于平安无事。
　　她不好意思地说：“实在抱歉，我照顾柯南睡着了，忘记了要对台词的事。”
　　“不要紧的！”本堂瑛v头摇得像拨浪鼓，“只要毛利同学没有出事就好！”
　　说到对台词，园子忽然想起：“你们在说的，是不是话剧社的演出？”
　　帝丹高中即将举办园游会，演出则是在园游会的最后一天。并不是多么新颖的剧本，黑衣的骑士打败敌人，与公主上演了一出浪漫的爱情故事。
　　园子突然兴奋的原因，是话剧里的公主，刚好由小兰扮演。
　　“想一想，超――盛大超浪漫的舞台剧哦！王子为公主战斗，刷！”她挥了挥想象中的长剑，转而对唐g裕说：“唐g警部！你要不要也来看看！”
　　“啊，我吗？”窗台边的唐g裕一愣，他想了想，说：“好啊，如果不忙的话，我就调班过来。”
　　现在的病房中，光是探视的人就有毛利兰、铃木园子、本堂瑛v、服部平次、远山和叶、唐g裕五人，一时间热闹的不行。
　　唐g裕没有过多地参与高中生们的话题，只靠在角落边，手里不急不慢地削着一只苹果。
　　得到答复的园子马上又转回去：“本堂瑛v！你小子扮演的是骑士吧？一定要好好加油喔！”
　　本堂瑛v怀抱着一沓剧本，在这个病房里，他的脸却不知道为什么越呆越红，闻言大声道：“我一定不会忘词的！”
　　柯南的脸色一黑。
　　“还有左脚踩右脚的平地摔，这种情况也不会再出现了。”本堂瑛v又小声补充一句。
　　唐g裕削好了一只苹果，放在柯南的嘴边晃了晃：“来，吃口甜的，别太酸。”
　　说话间，小兰和瑛v已经被园子推出门口。她还没有注意到这句意味深长的话，自信满满地保证道：“照顾柯南的事情我们来，你们就赶紧去对台词吧！”
　　病房里一下子被园子送走了两个人，空气顿时都安静不少。
　　“喂我说，”服部平次开口道，“那小子看起来就一副弱不禁风的模样，到了舞台上能演好吗？”
　　和叶没有他那么以貌取人，却同样有些担心：“刚刚他就在柜子上磕了一下，性格确实很迷糊。话说工藤君去哪里了，小兰要演公主，我还以为骑士是他呢。”
　　“那家伙整天满脑子案子案子，就算联系到又有什么用？他有时间背台词吗？”园子一挥手，“放心，本堂瑛v是绝对不会在舞台上出岔子的，他可是喜欢小兰的人啊！”
　　这话一出，在场的众人不仅没放下心，反倒被她惊得快要跳起来。
　　服部平次顿时从懒洋洋的姿态站直了：“不行！小兰怎么能和这个图谋不轨的家伙共处一室！”
　　“安啦，反正大侦探也不在家，”园子笑眯眯道，“你不说，我不说，难道他还能知道不成？”
　　刚刚被婉拒的苹果，重新被递回到柯南嘴边。
　　这回的柯南没有拒绝唐g裕，默默地接过去，用力啃了两口。
　　“工藤他怎么可能不知道！你说是吧，工……”服部平次立马转头看向柯南，一口气说顺嘴了，差点没叫出了工藤新一。他连忙改口道：“工……藤！工藤他一定会来！”
　　园子就等着这句话了：“这可是你说的。”
　　她探身过来，用力地拍了拍服部平次的肩，“记得告诉他不用背词，在后台换好戏服上场就行~”
　　“……”服部平次豆豆眼，“哈？”
　　不等他反应过来，门已经砰地一声，关在了离开的园子身后。好奇的和叶也被她拉着一起出去，刚刚还满满当当的病房，转眼间只剩下他们三个。
　　唐g裕默默地削好了第二个苹果。
　　园子，新兰第一cp粉头，不愧是你。
　　*
　　在恋爱的事情上，思维敏捷的侦探们却对此意外的不开窍，唐g裕扭头看了眼病床上的柯南，发现他也是一副若有所思的样子，发现了唐g裕的目光，两人短暂地对视片刻。
　　唐g裕忽然有了点不妙的预感。
　　而服部平次在原地站了半天，才慢慢地回过味来：“……我刚才是不是被她激将了？”
　　剩下的两个人手里，不知什么时候多出了一只苹果，正不约而同咔嚓咔嚓啃着。
　　碍于还有另一个外人在场，服部平次欲言又止半天，犹豫地看着柯南。
　　至于被打包票“一定过来”的工藤新一本人，柯南则呵呵一笑，抬头望向一旁。
　　唐g裕：“……”
　　再怎么迟钝的人，现在也该明白柯南的想法了。
　　“你确定这么做？先说好，我可不背台词。”他叹了一口气。
　　与此同时的柯南大声道：“唐g哥！舞台剧的事，就拜托你了！”


第38章 Case5.同谋的暗杀者（5）
　　一边的服部平次，疑惑地挠了挠头。
　　现场似乎突然成了加密通话，他就像在哪个环节跳了车，突然就听不懂两人的话了。
　　只剩下三个人的空间里，唐g裕难得的正色起来。
　　“你想拜托我假扮成工藤新一。的确，这件事可以办到，甚至用不着我出马，你给那个小偷发一封简讯就可以了。但这不是想不想的问题。”他说，“而是行不行。”
　　大喊完一句以后，柯南的表情却重新变得犹疑起来，他似乎在经历着一场巨大的自我拉扯，眼神在坚定和纠结间反复变换。
　　这是一场只属于“工藤新一”本人的、无法排解的困局，可在唐g裕的叙述下，微小的细节水落石出。
　　园子之所以选择在毛利兰和本堂瑛v离开病房之后，才提到工藤新一，最根本的原因是她在照顾小兰的感受。
　　“不要把园子想的真那么大大咧咧，”唐g裕说，“女孩子之间的心思是很敏感的。”
　　说的好像你很懂似的。
　　不明就里的服部平次心中吐槽一句，工藤那家伙却表现得像是被这句话启发了一样，一张小学生的脸，眉头皱得更深。
　　园子是工藤新一和毛利兰共同的好友，也知道明面上“工藤新一”行踪不定的事。可所有黑衣组织相关的消息，她们都毫不知情，也经常打不通工藤新一的电话。
　　所以，园子和毛利兰想要联系上工藤新一，让同为侦探服部平次出马，可能来得还会更快一些。
　　水果刀在唐g裕的手里转了一道银花，他头也不回地说：“关西的大侦探，别看我，园子就是在激将你把工藤带过来。”
　　服部平次忿忿地找了个墙角靠着，唐g裕左手有点空，顺手又拿起一个苹果，红色的果皮经他手里，被削成连绵不断的长条，漂亮地垂落下来。
　　“这是一场普通的演出吗？”唐g裕提出了这样的一个问题，紧接着他又自答道：“性质上的确如此，不过是话剧社的一场表演而已，可毛利兰的角色，却决定了这场表演在她心里的特殊性。”
　　她是落难的公主，只希望真正的黑衣骑士出现在舞台上。
　　可显而易见的是，在场的侦探们恐怕从来没有试过从女孩的角度揣摩着她们的心思，他们的经验仅限于琢磨罪犯的动机。
　　唐g裕看着一屋子沉默的空气，叹了一声，话语往更深的层次上更进一步。
　　“换位思考一下――”他说，“毛利兰真正想要的，难道只是让工藤新一去扮演这个角色，成为一个短短的、舞台剧上的黑衣骑士吗？”
　　*
　　工藤新一并不沉迷于电动游戏，柯南的床头柜上，却放着一个游戏机。
　　这是唐g裕刚进病房，就已经收入眼底的细节。
　　他说：“工藤君，你自己其实也察觉到了吧？关于小兰猜测你身份的事。”
　　虽然唐g裕早已揭穿了柯南的身份，平时的对他的称呼，却还是以柯南居多。
　　在唐g裕直接叫出工藤新一这个名字时，更多是意味着他已经将柯南当成了一个成年的――一个独立、自主，能够为自己的决定负责的人去看待了。
　　毛利兰不知道柯南的血型，却能在医院缺血时脱口而出她和柯南的血型相同，要知道万一输血的血型不同，可是会引起人体的免疫反应，导致凝血从而死亡的。
　　毛利兰烂熟于心的，只有工藤新一的信息，而她之所以这么笃定，多半是因为她已经看出柯南的身份了。
　　柯南也同样往后一靠，双手抱着后脑道：“是啊。”
　　病房短暂地沉默片刻，服部平次旁听良久，这一次总算弄懂了两个人在说什么。
　　他犹豫地提议道：“实在不行，你就把自己变小的原因告诉她呗。”
　　“拜托。”柯南叹了一口气，现在的他已经是那副成熟冷静的高中生侦探模样了，他望向头顶的天花板，怅然地说：“她那种看不得别人受罪，把别人的事当自己的事，大哭特哭的滥好人，我怎么能对她说这些呢？*”
　　“可毛利兰到底是把所有别人的事，都当成自己的；还是她只是早已习惯，将工藤新一的事当成她的事了？”唐g裕一针见血。
　　话音落地，柯南抱着后脑的双臂，难以自遏地颤抖了一下。
　　他好像被这句话烫伤了，飞速地将手收回被窝，服部平次的情商似乎也难得开了窍，沉思片刻后，关西腔的语调开口说：“如果小兰真的已经发现了这一点，她不说破的理由只有一个，*就是她是在等你自己坦白。”
　　“无论用柯南还是新一的身份，毛利兰在等你。”
　　将所有的一切来龙去脉，全部都和她说清楚。
　　***
　　杀害伊织丽子的凶手，最后被警方绳之以法，楠田陆道作为嫌疑人之一，难得的收获了审讯室一日游，当晚便无罪释放。
　　走出警视厅的时候，他的邮箱里收到了Pulque的邮件。
　　【土门康辉和泥惨会之间的联系，把资料给我。－Pulque】
　　起初的楠田陆道还有些犹豫。
　　Pulque向来行踪不定，是组织里彻头彻尾的神秘主义者，很多人都只听说过他的代号，却从没有机会见过这个人。
　　在他们这些底层成员之间，倒是流传着不少有关他的传说，比如著名的FBI叛徒Rye，在他出事前就和Pulque走得很近。
　　据说另一个代号成员苏格兰，在他卧底身份暴露的时候，Pulque也第一时间赶到了现场，但这些终究都只是传言，更具体的细节，就没有人知道了。
　　作为直到现在还没有代号的底层之一，楠田陆道对此十分忿忿不平：凭什么连卧底都能拿到酒名，他们这些忠诚办事的人，却迟迟不能晋升？
　　不过抱怨归抱怨，代号成员的地位之高，绝不是小角色可以质疑的。
　　楠田陆道心里嘀咕两句，还是马不停蹄地整理了相关的资料。
　　他虽然隶属于黑衣组织，表面上的身份却也是泥惨会的成员之一，任何人对泥惨会感兴趣，楠田陆道的存在首当其冲。
　　这也让他对组织更加忠心耿耿，自己的作用不容小觑，虽然到现在还没有取得代号，却能直接与组织里著名的Gin大人取得联络。
　　想到这里，他又将Pulque需要泥惨会相关资料的事写进了汇报，一起发往了Gin大人的邮箱。
　　汇报是他们底层成员每天需要完成的日常，只有代号成员才不需要事事上报，楠田陆道眼馋的，也有这个身份骤然减轻的工作量。
　　发完邮件后他便转头去完成泥惨会的工作，没想到三分钟后，手机居然破天荒地又震了震。
　　【可以。-Gin】
　　楠田陆道的眼睛都瞪大了：这还是Gin大人第一次回复自己的汇报！
　　一句简短的回应，却还是让他喜不自胜。
　　难道说，组织终于注意到自己的忠诚了吗！是不是BOSS决定要给他一个代号了？！
　　一旁的泥惨会的同伴，忍不住投来疑惑的目光。
　　――这个平时懒懒散散的家伙，怎么突然连走路都带起风来了？
　　*
　　唐g裕将楠田陆道的回复浏览到底，阖上了手机的翻盖。
　　正是傍晚时分，周日的新干线并不像工作日那样拥挤，却依然堆满了人。
　　唐g裕抬头看了看车门显示的到站预报，随人流涌下了车。
　　离开柯南住院的米花市中心医院时，阿笠博士也将可能的公寓名单发了过来，结果比他想象的还要长，一共三十七个名字，翻盖机的界面上，一眼望不到底。
　　唐g裕郁闷地叹了口气。
　　所幸公寓的大门就在那里，也不会长了腿自己飞走。名单长归长，只需要顺着找下去，手里的钥匙，总有对上门锁的那一天。
　　离开医院的唐g裕先是在地图上标出了七个名字，这些公寓在相近的区域集中连片，一个下午的时间，足够他一口气跑完。
　　显然他没有一发中魂的运气，前六栋都确认可以排除在外，对于即将到达的第七栋，唐g裕也没抱有什么希望。
　　其实走到小区入口时他心中已经隐隐有所预兆了，这并不是个特别新的地方，夕阳西下，橙色的光辉烧在天际，家家户户的衣物飘在楼宇间穿行的晚风里，橘红的夕照在末尾拉出黑色的剪影。
　　楼道的地面上也积了薄薄的一层灰，出乎意料的是地面还有一串新鲜的脚印，从一楼一路延伸到顶，不知道是哪个流浪汉在天台过夜用的。
　　唐g裕从那串脚印上踩过去，来到11层的1102室门口，果不其然，门牌上连个B的标识也没有。
　　他将钥匙往里面一送，形状压根就对不上号。
　　一模一样的失败，唐g裕先前已经经历六次，他心态平和地把钥匙收回口袋。
　　燃烧的云层随夕阳落山，金色的云边渐渐黯淡，从漆黑的楼道里出来时，身后的窗口只亮起一盏灯。
　　再联想到落满灰尘的楼梯间，唐g裕有些奇怪。
　　“这栋楼早就空了，以前天台没封的时候，有人从上面跳下来。十一楼那么高，砰！”周围散步的老人摇摇头，“有能力搬走的早就离开啦。你来这里找人？估计是地址错了。”
　　“原来这样，可能是我方向感不好，又迷路了吧。”唐g裕微笑着扯松围巾。
　　老人倒对这个温和的年轻人很有好感，于是又补充一句：“这一片的小区早年更换过开发商，有几栋烂尾楼一直没处理好。如果有中介介绍的话，可千万不要上了他们的当。”
　　唐g裕微笑着一一应下。
　　这样的话，附近的一片区域，就都可以从地图上划去了。
　　天已经完全黑了下去，唐g裕跟着手机导航，住进了在附近预定好的宾馆。
　　亲身经历了一回凶手三选一，他彻底意识到身边潜伏的危险，便不再长期住在某一个地址。既然现在在顺名单逐一核对门锁，便干脆找到哪就住在哪里。
　　今天是周日，任务量可以适当增大一点，等到上班的时候，排查的工作就只能等到晚上了。
　　唐g裕根据自己的速度估算一下，觉得工作日的下班后大概能跑掉3-4个，具体还要视相隔的距离而定。
　　就算再怎么运气不好，一周的时间应该足够。
　　唐g裕刷卡进入了自己的房间，检查完消防通道和应急出口的位置，疲累这才滞后地爆发出来。
　　他往后一瘫，倒在床上。
　　放空思绪的时候，比较适合用来追漫画。
　　更新的内容衔接上之前的少年侦探团在山洞遇险，紧接着就是刚刚在医院发生的事，这一话的内容虽然只是日常，可对新兰的感情线来说，却是爆炸般能乘火箭上天的进展。
　　弹幕锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，恨不得谢谢那两个打伤了柯南的犯人全家。
　　唐g裕离开之前，柯南就已经平静下来，他渐渐接受了小兰猜测到自己身份的事实。
　　唐g裕毫不留情地说：“恐怕你潜意识里早已经意识到这一点了，并且先于理智做出了选择。”
　　如果不能让工藤新一和柯南同时出现在毛利兰面前，这个谎就没办法再撒下去，所以刚才柯南的第一反应，才是向唐g裕求助。
　　唐g裕右腕轻轻一抖，长长的果皮应声而落，“可仔细想想，眼下的亡羊补牢――这真是你现在需要的东西吗？”
　　“要么你态度不变，什么也不说，”他仍保持着那副超然物外的架势，轻轻地放下水果刀，“让她自己在怀疑和否定中不断猜测――”
　　话音未落，只见柯南的头陡然一抬：“这样绝对不行！”
　　“我还没说完呢，”唐g裕无奈道，“要么，是你把真相全都告诉她，不在乎组织的威胁。毛利兰一定能保守秘密，可面对有心之人的套话，她未必能意识到。”
　　服部平次欲言又止：“这样的话……”
　　他看了看病床上的柯南，可能的后果太残忍，大阪的黑皮侦探犹豫再三，一句话终究没有说完。
　　柯南的眼镜上蒙着一层冷光，唐g裕随手抽了张纸，仔仔细细地将手上的汁液擦干净了。
　　他刚刚给出了两种选择，显然这些都不是柯南想要的。
　　病房里似乎沉默良久，唐g裕才说：“这是没有办法的事。”
　　“是，你知道她生活的一点一滴，可毛利兰却未必了解你的。在她眼中的工藤新一，早已去往另一片崭新的天地，沉迷于各种各样她不了解的案子了。”
　　唐g裕平静地说：“毛利兰的确还在毛利侦探事务所，还在原地等你，可她却连你在国内还是国外都不知道。如果什么都不说，什么都不做的话，裂隙的出现是一件必然的事，或许现在它已经存在了。”
　　温暖的手掌，忽然按在了柯南肩上，分明没用丝毫力道，却让人觉得重若千钧。
　　从柯南变小开始，很多事情，就已经开始无可避免地发生了。
　　“柯南，这并不是你想阻止，就一定能阻止的。”唐g裕轻轻道，“这么多年一起长大，可两个人走着走着，或许也可能就散了。”
　　话到此处，连他自己都莫名有了种陌生的感觉，连忙眨了眨眼睛，才咽下喉间翻涌而起的酸涩。
　　柯南默然不语，唐g裕说：“你再好好想想。”
　　这也是在他离开前，最后所说的话。
　　【就冲这一段话，老贼你就是要把唐g裕往警校组塞我也认了】
　　【青梅竹马默认是一对的世界，还能有这样鞭辟入里的分析……我何德何能看到……】
　　【老贼你开窍了，老贼你终于开窍了是吗！有生之年，小兰终于不再是只会找人和被救的木偶了，还有多少人记得她有血有肉有感情会脸红空手道黑段能徒手砸弯电线杆啊！】
　　【看到这里我真的，一下子哭懵过去】
　　【这次是真的点明新兰之间的根本矛盾了，一个在前面拼命跑，一个在后面一直等。工藤新一以为他解决了组织就能回来和毛利兰在一起，可谁知道那时候小兰还在不在呢？无望的等待真的会疲倦啊】
　　【小时候感动于小兰等待了十年，长大后才体味到里面的辛酸】
　　【唐g裕真的好敏锐，一眼看破，还难得说这么多。感觉站在他的立场上也很不希望这件事发生吧？送柯南回家的时候，他就一直驻足在看事务所里的那片灯火，现在之所以这么说，和那时可能也有很大联系。】
　　【这可是一个一直等待你回家的人唉，年少不知珍惜，可能只有他这样的成年人才能感觉到珍贵吧】
　　【情感大师唐g裕，能不能请你也这么话疗一下服部啊，你看那只黑鸡，全程杵在旁边，那么黑，那――么亮！新兰都能给你说通了，平和告白还会远吗，快来帮帮这个傻孩子吧qaq】
　　【等等等，怎么就忽然情感大师了？听上去真的很像骗子啊哈哈哈哈】
　　【靠谱的成年人yyds，我掐指一算，以后的感情进展可能就要靠他了，可不就是情感大师吗（摊手）】
　　【其实这里他说的也有不对，我记得原版这一话不是叫第三个选择吗，这里唐g裕只说了两个唉】
　　【！真的是】
　　【不懂就问，所以第三个选择是啥】
　　【不要剧透，不要剧透！看下去就知道了！下面有名场面！】
　　弹幕就这样被这句名场面吸引走了，右侧的列表戛然而止。
　　先前在病房中，唐g裕所提出的，只有“坦白”和“隐瞒”这两条路。
　　实际能做的选择的确远远不止这些，不过剩下的，就是灰原哀的工作了。
　　――是夜，江户川柯南躺在独自一人的病房里。白天的话在这位侦探的眼前反复回放，柯南自嘲地笑了笑，黑暗里，冰冷的枪口却悄然对准了他。
　　――举枪的灰原哀告诉他自己被组织发现，要杀光周围的人才能回去。惊愕下柯南等死之际，面前的枪口却射出了七朵玫瑰。
　　更新的画面上，半成品的解药被柯南接过，与此同时，躺在床上的唐g裕静静想：多么美好啊，少年人之间的感情。
　　其实第三个选择同样存在，不过只能由开发出解药的灰原哀来说。
　　以工藤新一的身份，告诉毛利兰自己一定会回来。
　　任何时候，承诺永远是最重要，也是最珍贵的东西。
　　……只要听到的人愿意信。


第39章 Case5.同谋的暗杀者（6）
　　第二天一早，园子就接到了来自工藤新一的电话。
　　“哟，还是我们关西的名侦探面子大。”
　　园子站在教室外面的走廊上，上课的时间就快到了，急匆匆的人流里，只有她一个悠闲地举着手机，“我们日理万机的名侦探工藤新一，终于愿意纡尊降贵地回来参加他青梅竹马的表演了？”
　　话里的得意与调侃，举着蝴蝶结变声器的柯南权当做没听见：“你把剧本给柯南就行，晚上我过去拿。”
　　“呀，笨啦！”园子不满地撇撇嘴，“剧本就在小兰那里，你直接去找她不好吗？干嘛从那个小鬼手里绕一大圈！”
　　柯南嘴角一抽：你知不知道现在就是“那个小鬼”在给你打电话啊……
　　可园子的提议有道理，这样做比起从柯南那里转圜一圈，的确要简单的多。
　　问题的关键在于，灰原的解毒剂还不知道能维持多长时间，为了保证园游会的舞台上不出意外，柯南肯定是要等到表演当天再吃下它的。
　　所以，工藤新一压根就没办法提前出现在毛利兰面前！
　　柯南绞尽脑汁地找借口半天，头顶灯泡一亮：“当然是要给小兰一个惊喜啊！她肯定还以为骑士是本堂瑛v吧？”
　　提到本堂瑛v，柯南又问了一句：“他已经为表演准备了这么长时间，突然换掉的话，不会有意见吗？”
　　“包在我身上！”园子豪迈地一拍大腿，“惊喜归你，本堂瑛v归我，放心，有意见也要让他没意见！”
　　“园子？”路过的毛利兰奇怪地问，“你不进教室吗？老师马上就要来了哦。”
　　电话的另一端，柯南呵呵一笑。
　　大小姐，您再这么吵吵下去，惊喜恐怕还不到一秒，就要翻车了啊。
　　“啊……那个，我在慰问本堂瑛v同学啦！”园子连忙摆手道，“马上马上！”
　　小兰没有对她的借口生疑，点点头先进去了。
　　看见小兰的背影消失，园子松了口气，这才捂着话筒小声说：“本堂瑛v他最近也不知道怎么回事，突然就请了长假，用的理由还特别诡异，没等老师批准，就自己匆忙跑了。”
　　“诡异？”与本堂瑛v挂钩的事情，柯南不免多留意几分，他皱起眉：“你知道他用的理由是什么吗？”
　　“我也就零零散散地听到几句，好像是突然找到了他爸爸以前工作上的同事吧？”园子随口道。
　　她没有过多的在意这件事，殊不知这句话，却让对面的柯南如遭雷劈。
　　据柯南目前的调查，本堂瑛v的父亲似乎是CIA潜伏在日本境内，调查黑衣组织的卧底。
　　那本堂瑛v找到的所谓同事，究竟是其他的CIA间谍，还是……组织的人？
　　“麻烦你再说清楚点，”柯南急声道，“什么样的线索？是在哪发现的？”
　　“是他爸爸以前工作联络的一个邮箱，最近他听到了同样的声音，就高高兴兴地觉得是爸爸以前的同事。总之老师都觉得不太靠谱，可他就这么走了，谁也联系不上他，我们也没有办法啊。”
　　园子叹气道，“好了大侦探，我们可忙着上课呢。记住上台后只要亲住公主，在那之前，什么话都不准说哦！”
　　“喂？喂！等等……喂？”柯南还想追问，可电话已经被大小姐无情地挂断了。
　　话筒嘟嘟的忙音里，病床上的柯南陷入深思。
　　自从上一次从酒吧回来，这个名字就在他心中登上了危险名单。
　　当晚狙击的人到底是不是他，目前还难下定论。柯南拜托了FBI和服部平次同时调查，从这两个消息渠道，拼凑出来的结果是本堂瑛v小时候跟着父亲生活，可他实际上是没有和CIA的同事接触过的。
　　再结合园子电话里所说的邮箱，如此有标志性，能够用“同样的声音”辨认出来……
　　难不成那是组织BOSS的邮箱吗！
　　本堂瑛v正在找水无怜奈，他不会恰好查到组织的人面前去了吧！
　　柯南越想越觉得不对劲，立刻一扭身想要下床，一时间却忘记了腹部的伤口。
　　这个动作正好牵动到了尚未愈合的枪伤，病床上的他顿时疼出了一身冷汗。
　　看来想自己过去是不可能了，柯南暂时放弃了这个念头，飞速在手机上拨通了几个号码。
　　*
　　每天十点，住院部会有人定期巡视病房。护士推门而入时，洁白的窗帘被长风扬起，受伤的小学生静悄悄睡在床上。
　　一切似乎都没有变过，除了男孩的脸上多了一个口罩。
　　呼吸的起伏细微而平缓，沉睡的男孩还没有醒。护士放轻动作，检查完各项设备的运转情况，便轻手轻脚地带上了门。
　　戴着口罩型变声器的灰原哀无声地睁开眼，头顶的天花板与她面面相觑，她无奈地叹了口气。
　　“那个，反正之后的园游会上，你也要假扮成柯南的，就拜托先熟悉一下流程啦~”登上唐g裕的摩托时，柯南双手合十。
　　摩托下的灰原哀双手抱胸。
　　“的确，最近一段时间我是因为调配解毒剂请假没去上学，但唐g警部……”
　　她看了眼摩托的驾驶座，“怎么连他都被你叫过来了？”
　　“因为我也很关心本堂同学啊。”唐g裕两手交叠着搭在仪表盘上，微笑着说。
　　两个一模一样的柯南站在眼前，神情却各不相同，一个笑得心虚，一个翻着冷淡的半月眼。他一时没能忍住，依次揉了揉两只脑袋。
　　“灰原，医院这边就暂时拜托给你好吗？”唐g裕温声道，“我会看好柯南，不让他伤口二次崩裂的。”
　　“我才无所谓这个。”灰原哀低下头戴起口罩，她打开了里面的变声器，“本来解毒剂药效就不稳定，如果身上的伤口没恢复好，工藤新一能出现多长时间，我可没办法保证。你让这个笨蛋自己注意。”
　　*
　　因为灰原哀的这句话，唐g裕狂野的飙车风格都温和不少，至少变得与他本人的气质相符。警用摩托骑在路上，速度甚至能和买菜的大爷争锋，悠悠超过的自行车，都忍不住从前面投诸来疑惑的目光。
　　“……”柯南忍不住提出了一个灵魂问题，“唐g哥，你翘班的时候也骑警车吗？”
　　虽然回头率高，但这一路的颠簸确实很少，平稳程度甚至能和阿笠博士的甲壳虫一较高下。车上的两个人都戴着头盔，塑料的遮挡下，唐g裕的声音有些闷闷。
　　“没事，只要你不问，咱们就是在执行公务。”
　　……何等镇定自若的摸鱼精神。
　　柯南嘴角一抽，这时赤井秀一那边的消息也过来了，他干脆把头一低，假装看不到路人的目光，手机查看简讯。
　　FBI回复的内容很简短：【本堂瑛v在杯户中央医院，正在拿照片四处询问。见面聊。】
　　水无怜奈昏迷的病房中，医疗设备不能受通讯的信号干扰，两人才干脆直接赶到那里。
　　唐g裕的声音模糊地传过来：“……能确定本堂瑛v正在那里？”
　　“对。”柯南的眼镜上映着屏幕的光，“正在医院里四处询问，可能他收到了什么消息，却不确定具体位置。”
　　“护士的口风紧，恐怕他问不到什么。”唐g裕说。
　　“幸好没撞到组织手里，”柯南叹气道，“听到园子说邮箱的事，我心脏都快停了。”
　　前排的唐g裕，却突然短暂地沉默了一下。
　　柯南并没有注意到头盔的事，每次自己来接他，车上总会有另一个头盔，久而久之，便被默认成了惯例。
　　事实上这是唐g裕提前准备好的，或者说，早在他接到柯南的电话之前，就已经在警视厅请好假了。
　　*
　　赤井秀一等在医院侧门，避开了本堂瑛v的活动区域。唐g裕把车停在一旁的车库时，他和柯南刚好说到了水无怜奈的事。
　　“水无怜奈原名本堂瑛海，本堂瑛v之所以没认出她就是自己寻找的姐姐，是因为两个人血型不同。本堂瑛v是O型血，水无怜奈却是AB型，道理上说，本堂瑛v的姐姐以前曾经输血给他，水无怜奈的确不符合这个特征。”
　　但柯南在他更换戏服时，发现本堂瑛v的身上有多次穿刺检查的伤口。他以前曾患过白血病，是靠移植了姐姐的骨髓才康复的，所以本堂瑛v并不是出生证明上的O型血，而是和水无怜奈一模一样的AB型。
　　因为自己也才被小兰输过血，柯南说起这些时格外信手拈来。
　　“也就是说，本堂瑛v和原名本堂瑛海的水无怜奈，他们其实是亲姐弟。”赤井秀一说，“boya，多谢你的照片，上面本堂瑛v的父亲，正是已经殉职的CIA探员伊森本堂。”
　　照片是服部平次在大阪的一家小吃店发现的，柯南点了点头。
　　至此一切水落石出，唐g裕从贝尔摩德口中带回的消息，让众人模模糊糊猜测，基尔可能是别方派来的卧底。
　　而柯南从本堂瑛v的身份出发，确认了水无怜奈其实是CIA的人。
　　这个真相，原本只有记得原版剧情的唐g裕了解。现在它终于作为情报，浮现在红方的众人面前。
　　*
　　唐g裕早已看过漫画，此时此刻，单手插兜、跟在两人身后的他，神情却有点心不在焉。
　　而在唐g裕右手口袋里握着的手机，翻盖的屏幕尚未熄灭。
　　唐g裕看过的监控显示，就在他失忆的几分钟前，自己还一直在手机上操作着什么。
　　可这个老旧的翻盖机里面实在是空空如也，一头雾水的唐g裕翻了半天，最终也没有发现什么自己留下的线索。
　　于是他只好当自己在翻查信息，暂时将这个细节忽略过去，可所有悬而未解的疑问，都在他清早睁眼的一瞬间，忽然有了答案。
　　――失忆前的唐g裕的确留下了线索，但那却是封定时发送的邮件。只要编辑好内容和定时后确认发送，再将邮件删除，无论后来的人怎么寻找，都不会看到记录。
　　之所以现在才得知这些，是因为那些被设置好定时发送的邮件，其中之一，已经无声无息地躺进了唐g裕的邮箱里。
　　【03：让基尔回来，Gin会接应。-Pulque】
　　陡然收到这样的一封邮件，唐g裕的心才是快要停跳了。
　　前面的03，不难猜测出是倒计时，也就是说，同样自己发给自己的定时邮件，剩下的还有两封。
　　――失忆前的自己，居然早就预料到目前这样的情况了吗？
　　整封邮件的措辞里，唯一微妙的，是“回来”这个动词。
　　唐g裕自己的立场究竟偏红还是偏黑，其实在接到这封邮件之前，一直都没有定论。
　　在漫画和弹幕眼里，自己不仅是正气凛然的警部，还提醒柯南联络FBI，疑似和赤井秀一有私交，多次活跃在对抗组织的一线，的确不能再根正苗红了。
　　这也是唐g裕目前，在红方眼里的作为。
　　可同样的事情放在黑方，其实也能有另一种解释。
　　在杯户公园里的交锋首当其冲，敲窗说明FBI早有埋伏，提醒尽快撤退。
　　美术馆爆炸案当晚，骤然出现的唐g裕打乱了琴酒的步调，而当时自己的出手攻击，也能被理解为是在柯南面前的逢场作戏。
　　第三次在酒吧，唐g裕的做法，又何尝不是在警告贝尔摩德，不要因为保护柯南而过于越界呢？
　　他的刺探情报阴差阳错，反而无意间敲打了她对组织的忠心。
　　所以在此之前，唐g裕一直觉得自己是两头混得开的身份，在立场暧昧不定的情况下，他踩在红与黑的交界处，行事就难免束手束脚。
　　――“回来”。
　　出现在邮件里的词语，简直是一场不假遮掩的、明晃晃的暗示，告知了唐g裕在眼前的碰撞中，究竟应该站在哪一边。
　　*
　　赤井秀一注意到身后人的走神，步伐微微一顿。
　　“唐g君？”
　　柯南也同时看了过来。
　　被一大一小两颗银色子弹盯着，唐g裕眼皮一跳，他居然头一回破天荒地，有了点微妙的紧张感。
　　“没事。”他摇了摇头，借着这个动作，迅速整理好自己的情绪。
　　唐g裕脚步加快，自然地追上二人。这时他的表情已经与平时一般无二了，温和的嗓音问：“这么说，本堂瑛v应该怎么处理？”
　　本堂瑛v。对真相一无所知的他，还在拿着姐姐的照片四处询问，作为殉职的前CIA成员的亲属，他的做法无疑会引来CIA的关注，更有甚者，如果组织已经派人潜伏到各大医院的话，他的处境可能会更加危险。
　　“需要让他和水无怜奈见面吗？”唐g裕微微侧过脸，询问的目光看向赤井秀一。
　　即便得知这些，从目前的情况看，他的行事作风不该突然改变。
　　失忆前后，最大的差距就是信息；在发出这封邮件的唐g裕眼里，现在的自己会做出什么样的反应，其实不难预测。
　　唐g裕微微捏紧手机。
　　既然如此，他只需要继续走下去，自然而然，就能弄清楚失忆前自己的布局。
　　***
　　汹涌的车流里，黑色的保时捷356A，悄无声息地停留在杯户中央医院的马路对面。
　　伏特加拉刹熄火，转头问：“大哥，确定基尔在这里吗？”
　　“Pulque回传的情报。”琴酒淡淡道。
　　这个代号手里透露的信息从未出错，伏特加识趣地闭上嘴。
　　琴酒面前的屏幕上，显示的正是一副杯户中央医院的内部地图，红色的发信器光点移动，速度逐渐变慢，最后停留在一个病房门前。
　　“4楼305病房。”琴酒按上耳机，不容置疑地说：“基安蒂，科伦，准备就位。”


第40章 Case5.同谋的暗杀者（7）
　　漆黑一片的房间里，负责维持生命体征的仪器运转着，面板的红点闪烁着交替明灭，间或发出规律的滴滴声。
　　赤井秀一双手抱胸，平静地靠在门边。黑衣干净利落，几乎要与这个沉默的房间融为一体。
　　病房中央，水无怜奈的呼吸平稳地起伏着。赤井秀一还闭着眼，却忽然冷不丁开口道：“你还是不愿醒吗？”
　　这句话自然也没有回答。男人碧绿的眼眸微睁，窗帘严实地遮挡住光线，赤井秀一看着仪器阴影里黯淡的轮廓，不知在想些什么。
　　房门忽然笃笃笃响了三声，一个声音在门外说：“赤井先生，紧急集合。”
　　“作战会议吗？”赤井秀一闻言推门，却没有看到人影。
　　他愣了一下，垂下头，才发现不到大腿的高度，柯南的手里拿着个蝴蝶结变声器。
　　他拽了拽赤井秀一裤腿，继续对里面说：“是的。”
　　同事的声音，就是从那里传出来的。
　　赤井秀一眉毛一挑，语气却没有丝毫变化：“希望能讨论出一个好方法。”
　　咔哒一声，门在离开的身后关上了。
　　脚步匆匆地离开了这条走廊，漆黑的病房里恢复寂静。
　　一切笼罩在昏暗里，仪器的阴影如蛰伏的巨兽，谁也注意不到的地方，水无怜奈脖子下床单的褶皱，微微变化了一点。
　　厚重的窗帘忽然一动，中间的缝隙里流泻出一丝光亮，病房的门悄无声息地又开了，一道身影溜了进来。
　　*
　　身影走到床边，站定在那里不动了。
　　一开始他只是低头看着，可病床里的女人睡意安稳，等待片刻后，黑影低声说：“喂，醒醒吧，水无怜奈。”
　　窗帘轻轻地晃动着，缝隙里透来的光亮摇曳不定地扫在黑影脸上。一刹那的明灭他的脸庞，黑色圆框眼镜，蓝眸的眼尾上挑――正是本堂瑛v。
　　“你知道我姐姐吧？”他说，“她叫本堂瑛海。为什么你和她一模一样？我姐姐又到底在哪？”
　　水无怜奈没有回应，以至于他的追问都好像一个人上演的独角戏。忽然他好像从那种克制的状态中解放了，伸出双手，抓住了水无怜奈肩膀，大力摇晃着沉睡的女人：“你是不是又要走了？他们要把你带到别的地方去了对不对？你醒一醒，在那之前你醒一醒啊！”
　　检测仪器发出了连绵不断的警报音，而他置若罔闻，本堂瑛v的胸膛剧烈起伏着，忽然他视野一转，目光看到了床头柜上放着的剪刀，于是想也不想，一把抄起！半空划过了一道冷冷的银弧，剪刀猛地刺下，本堂瑛v双手握柄，死死咬牙道：“你告诉我――”
　　啪！
　　金属的末端离白色的棉被只剩一步之遥，一只手从被子里伸出来，牢牢地握住了本堂瑛v手腕。
　　这是只女人的手。
　　本堂瑛v彻底呆住，愣愣地注视着沉睡的女人忽然睁开眼：“不行……小瑛。”
　　水无怜奈虚弱地露出了一个微笑。“我说过，不能变成一个会伤害别人的人。”
　　剪刀当啷一声，砰然落地，本堂瑛v的眼睛死死地瞪大了，他嘴唇剧烈地哆嗦着，却不住摇着头。
　　“你不是我姐姐，”他颤抖地说，“你是AB型血，怎么可能――”
　　“那是因为你以前患过的病。做了移植骨髓手术，现在你身体里流淌的，是和你姐姐一样的血。”
　　男人的声音在身后响起，本堂瑛v近乎仓皇地回过头去，就在此时，灯开了。
　　*
　　“之所以不告诉你这些，还更名改姓，当上了电视主播，是因为你姐姐的真实身份，是CIA的谍报人员，这一切起源于你的父亲。”唐g裕打开灯。
　　赤井秀一装作被作战会议叫走后，他、柯南、唐g裕三人便守在走廊转角，等待着本堂瑛v的到来。
　　水无怜奈一直伪装成昏迷状态，如果不是自己的弟弟，谁也无法叫醒他。
　　至于将前因后果和盘托出给本堂瑛v，柯南是小孩子，赤井秀一又显得过于冷峻，只有和本堂瑛v一面之缘的唐g裕能胜任这个工作。
　　“所以现在什么都别问了，赶紧离开这个危险的地方，拜托你好吗？”水无怜奈的手，轻轻地握住了久未谋面的亲人，她轻声道：“姐姐只希望你能够无忧无虑、自由健康地长大。”
　　“可我不要无忧无虑，我也没有无忧无虑。”本堂瑛v的蓝眼睛里忽然蓄满泪水，“我只想和家人待在一起，想实现这个愿望，为什么那么难？”
　　赤井秀一忽然出声道：“她在做危险的事，不联系你，是为了确保你的安全。”
　　本堂瑛v抹了一把泪，转过头问：“那，等事情做完以后呢？成功了，她就会回来吗？”
　　赤井秀一短暂地沉默片刻。
　　他们这些在黑暗里对抗组织的人，更多的依靠着是一种坚定的信念。他们坚信着胜利的到来，自己却未必能见到曙光，可到那时，自会有千家万户沐浴在光明之下。
　　这样的景象，会有同伴会替他们看到。
　　可这句话，对于战士的家人来说，未免也过于残忍了。
　　于是直到最后，赤井秀一也只是简短地回复道：“会的。”
　　本堂瑛v却笑了一下。
　　“好，瑛海姐姐，”他收回手，“我听你的话。”
　　*
　　“你可以知道的事，就到此为止了。”赤井秀一回头道，“卡迈尔，交给你了。”
　　“等等，不――！”本堂瑛v一顿，虽然看上去他已经接受了现实，可面对近在眼前的分别时，他突然表现出那种小孩子心爱的玩具被眼睁睁夺走的恐慌，即使按住他的是安德烈卡迈尔，这个壮阔结实的司机，本堂瑛v依然爆发出奇大的力量。
　　他径直挣脱束缚，重新跑回到病床前：“姐姐，我……”
　　水无怜奈轻轻地摸了摸他的头：“去吧。”
　　本堂瑛v的眼泪，忽然无声无息地滑落下来。
　　他点了点头，细微的动作似乎耗尽了他的全身力气。卡迈尔只是轻轻地扶住了他的肩膀，几乎没用什么力气，本堂瑛v却像水面上的落叶，被轻飘飘推出病房。
　　水无怜奈叹了口气，闭上眼。
　　再睁眼时，她已经是那个CIA潜伏于黑暗的优秀谍报员了。
　　“现在是我们的时间了，FBI王牌赤井秀一，柯南，还有――”
　　她的目光转向了唐g裕，蓝色的瞳孔却不易察觉地扩张了一瞬。
　　“警视厅，唐g裕。”后者点了点头，温和地说：“怎么了吗？”
　　“……没什么，”
　　“你只是长得有点像……”水无怜奈顿了顿，这个能言善道的记者好像在那一刻突然卡了壳，词穷了几秒才说：“我认识的一个人。”


第41章 Case5.同谋的暗杀者（8）
　　“既然你知道我是谁，那我们就可以直接切入主题了。”赤井秀一说，“组织一直在竭力把你从我们FBI的手里抢回去，这你是了解的。”
　　水无怜奈点了点头。
　　“你们是想让我回去吗？”她说，“可组织里已经有人在怀疑我的身份了。更何况，我作为CIA的人，为什么要给你们FBI当眼线？”
　　“你不是我们的眼线，”赤井秀一说，“只需要在向CIA总部汇报情报时，同步给我们一份。想做到这个条件，应该并不难吧？与之相对的，我们也会负责你弟弟的安全。”
　　“证人保护计划？”
　　“证人保护计划。”
　　水无怜奈的脸上，浮现出犹豫的神色。弟弟的安全是她最大的死穴，片刻后她抬眼道：“但是无论在任何场合，我都会以父亲在CIA的任务优先。就算会造成对FBI不利的情况，你们也不能怪我。*”
　　赤井秀一笑了：“这也是我们想对你说的。”
　　*
　　走出病房后，卡迈尔从本堂瑛v的衣领里翻出了一个小巧的定位装置，稍一用力，便断成两截。
　　本堂瑛v的位置，早在他自己都没有意识到的时候，就已经神不知鬼不觉地被人监控住了。
　　唐g裕和柯南赶到前得到的消息，是本堂瑛v在拿着姐姐的照片四处询问。
　　摩托上柯南收到赤井秀一回复的简讯同时，FBI悄然出动，便服的探员隐匿于走廊的人群后，远远将本堂瑛v围在中央。
　　对于组织而言，本堂瑛v正是最好的，投石问路的靶子。
　　对放置这个定位器的人而言，定位的信号消失或停顿的地方，大概率就是FBI藏匿基尔的病房。
　　要控制住本堂瑛v并不难，困难的地方在于，该怎么解决他身上回传的定位？
　　最后，赤井秀一派人手提前打开信号屏蔽装置。这时本堂瑛v距离水无怜奈的病房还远，这样一来，即使组织的人手潜入信号消失的地方，也找不到水无怜奈真正藏身的位置。
　　可这毕竟是缓兵之计。
　　就算不清楚具体位置，突然消失的信号，也足够组织确认，基尔就藏在杯户中央医院。
　　危险步步紧逼。
　　“医院绝不能在这时候采取任何多余的行动，我们不能让组织觉得，医院里有人在帮助我们，只有这样，才能保证普通患者的安全。”
　　灯光下的白板反射出刺目的光亮，医院的所有FBI集中到水无怜奈的病房里，紧急展开作战会议。
　　赤井秀一站在白板前，手拿着一只签字笔，面色冷肃。
　　“所以，我们最多能调用的还有三辆车，三台担架。组织不知道水无怜奈已经脱离了昏迷状态，现在每一辆进出医院的车都在组织的监视下，他们有红外线感应仪，可以确认车内热源的形态，同时驶出的三辆车上，都装有躺着的人，这样能最大限度地扰乱组织的注意。”
　　这样的安排并不难猜，经典三选一而已，和原版的剧情相差无几，只不过这一次，需要判断的人变成了琴酒。
　　唐g裕和柯南作为参与者，也站在白板边缘，此时此刻，唐g裕脑内思索的，反而是另一个问题。
　　目前基尔位于杯户中央医院的情报已经泄露了，看似组织稳占上风，纵观全盘就能发现，局势上还是红方占优。
　　无论故布疑阵的三选一有没有被琴酒识破――当然唐g裕觉得肯定能――最大的收获，也不过是夺回了一个基尔。
　　假如自己的目的，是借基尔的手将假情报传给红方，完全没有这样大费周章的必要，事实上他只用搬出本堂瑛v，FBI与基尔间就能建立起消息渠道。
　　让水无怜奈完全落入FBI的掌控，这一步棋走得实在太过于冒险而激进了。
　　唐g裕反向代入了一下自己的思路，这样的阵仗下，如果仅仅只为了夺回一个卧底，总有种醉翁之意不在酒的意味。
　　更大的可能是，基尔只是个可有可无的添头。
　　――可还有谁值得他这样大动干戈，赤井秀一吗？
　　白板前侃侃而谈的男人的确极富领导力，脱口而出的话语无需再三论证，就足以令人信服。更何况赤井秀一还曾卧底组织达三年之久，是目前明面上红方对组织了解更深的人，称他为能击穿黑暗的银色子弹也不为过。
　　继续思考。如果真正的矛头指向的正是他，能够褫夺又是什么？
　　不可能是生命，要暗杀赤井秀一，比这更好的机会远远要多得多。
　　――阐述完作战思路，FBI的成员们纷纷领命，从狭小的病房里鱼贯而出。赤井秀一阖上签字笔，站在写满单词、图标和示意的白板面前，眉头微拧，还在思索着可能的疏漏之处。
　　唐g裕抬起的目光，就在不经意间扫过白板，炫目的白光中思绪一顿，呼吸刹那间突然滞住。
　　仿佛早已预料到此刻自己的所思所想，口袋里的手机，如期振动起来。
　　【02：领导权。－Pulque】
　　*
　　唐g裕的做法，其实简单到不能再简单，失忆前手握全套剧本和讯息的他，面对即将上演的剧本和眼下的交锋，之所以选择按兵不动，是因为他本来就不需要对此横加干涉。
　　唐g裕的诉求就是，引导赤井秀一完成原定的假死剧本。
　　组织的目标鲜明地对准了赤井秀一，站在他的立场思考，为了让黑暗里窥伺的眼睛相信自己已经身亡，假死以后的他，必然会切断自己与FBI的联络。
　　曾经唐g裕复盘时就在想，赤井秀一的特殊性不仅在于他本人能力出众，更在于他背后所站的，一整个FBI的全力支持。
　　赤井秀一的确是王牌不假，那么唐g裕要做的，就让他不再是“FBI”的王牌。
　　假死的策略本身，是一场信息差的博弈。
　　在组织以为赤井秀一已经身亡的情况下，他更换身份隐于暗处，的确是一出奇招；可唐g裕的存在让信息差不复存在，这时假死的策略，无异于折断了红方的一条臂膀，让他们失去了自己明面的最大助力！
　　***
　　【悠着点，别把赤井秀一给玩死啦，我还留着有用：（ －Pulque】
　　琴酒浏览完手机上收到的简讯，意味不明地哼笑一声。
　　日照当空，正午的烈日倾泻而下，又因头顶横亘的窗框遮挡，遗憾地止步于他足尖。
　　杯户中央医院，与4楼305病房遥遥相对的马路。这里是一处空着的商铺，提枪而入时，空气里浮尘惊飞，散乱的光点漫天飘舞。
　　黑色的狙击枪上加装了消｜音器，被稳稳扛在肩上，琴酒目光眯起，微微沉下身。
　　自从基安蒂和科伦包揽了狙击的杂活，他已经很长时间，没亲自端过枪了。
　　*
　　“医院里还有那么多无辜的病人，我们不能让他们出事。”柯南沉思着，“幸好本堂瑛v被及时拦下了，没有让组织得到病房的具体位置。”
　　唐g裕就在这时出声道：“说起来，本堂瑛v怎么会跑来这边？按理说米花市中心医院更近，他应该先从那里查起才对。”
　　“恐怕是在他身上加装定位器的人，诱导了本堂瑛v过来。可能琴酒已经有一个大致的猜测了，只是还需要一个验证。”赤井秀一说道。
　　他在沉思中走到窗边，手指便习惯性地，将厚重的窗帘拨开一角。
　　碧绿的眼眸下撇，余光迅速将窗外的景象收入眼中。车水马龙匆匆流逝，来去的人流一角，几辆低调的黑车却一直停在那里。
　　“……外面时刻有他们的眼线，一切小心。”窗边的赤井秀一道，“只要组织还没有确定病房的具体位置，就得在外面等我们出来，这是逆风翻盘的机――”
　　话语戛然而止。
　　双层加厚的隔音玻璃上，刹那间出现了一个弹孔，气压差吹起气流，厚重的窗帘顿时猎猎飞起！
　　子弹带起的血线，这才在地上溅下了一道红色的长痕，蛛网状的裂痕后知后觉，顺玻璃的孔洞蔓延开来。
　　――金属的子弹擦过赤井秀一颧骨，不偏不倚地嵌在了墙对面的开关上。
　　病房的灯光瞬间熄灭，只有灿金的阳光洋洋洒洒，在身后窗帘飘飞的阴影里，将漆黑的病房照得通亮。


第42章 Case5.同谋的暗杀者（9）
　　赤井秀一当机立断喝道：“趴下！”
　　几乎在灯光熄灭的瞬时间，他立刻就地一滚，身形隐入了窗边的死角中，唐g裕从刚才便一直站在那里，见状后退半步。漫长又紧绷的静默中，只有他还闲闲地立在原地，甚至有心情无声地一挑眉。
　　让你试探。
　　报应来了。
　　不过这样旁观者的状态，让唐g裕下意识觉得手里有点空，或许多一个苹果会更好一点，最好能削。
　　*
　　水无怜奈的病床后面，小心翼翼地钻出了一只脑袋，柯南从下面探起身。
　　短暂的对流后，屋内外的气压差恢复平衡，窗帘恢复安静，只有遮光的布料被子弹灼穿一个破口，光束照了进来。
　　没有更多的子弹射入了，狙击者似乎并没有乘胜追击的意思，猫戏耗子一般的点到即止，只用尾巴轻扫了一下老鼠的后背，便懒洋洋伏在一旁，欣赏着猎物们为此慌乱不已的丑态。
　　【？？？】
　　【……】
　　【！】
　　这一回，漫画的视角不止局限于柯南一头。分镜是赤井秀一刹那间骤然收缩的瞳孔，随后，画面逆溯着弹道而去，呼啸的动线跨越百米距离，聚焦于圆孔中央的十字星上。
　　狙击镜下，琴酒墨绿的眼眸杀意森然。
　　【这……我傻了】
　　【震撼到完全失去语言能力 1】
　　【理智告诉我我该说些啥，感性上我只会阿巴阿巴，这叫什么，风水轮流转？】
　　【草，说了这么多年的琴酒你好惨，主语突然间被换掉了，一下子还有些不适应（吸气）】
　　【阿卡伊――】
　　【酒厂――酒厂你怎么突然支棱起来了――你不是我认识的那个水厂了啊！】
　　【虽然但是，提醒大家这只是主线前期，酒厂里本来就没有那么多卧底的好不好，水厂只是玩梗，不要被带偏了啊！】
　　【有那么一瞬间我甚至觉得自己的童年阴影全回来了……前期琴酒的压迫感是真的足，看到他出现当场心跳到嗓子眼的那种】
　　【我悟了姐妹们，之所以后期还只有琴酒干活，是因为光他一个就需要红方绞尽脑汁对付了好吗！再不削黑方就完全压过红方了，这怎么玩！】
　　【同被玩梗带偏 1，倒不如说酒厂其实一直都很可怕啊……谁知道暗地里他们还有多少人，还有远超红方的科技树……】
　　【这么想想，红方手里的牌其实也不过是几个卧底而已，完全是因为我们视角在这里才觉得红方强吧！】
　　【已经开始害怕了救！】
　　几乎经历了和病房里一样漫长的沉默，讨论才井喷般爆发出来。
　　唐g裕正开着弹幕列表，这时不急不慌的可能只有他一个了，虽然心底扬眉吐气，但他面上还是及时摆出了同样沉重的表情。
　　“琴酒已经知道病房的位置了，”赤井秀一低声自语，“为什么？”
　　不愧是FBI王牌，不到三十秒的时间，他立刻想通了其中的关窍。
　　“假设琴酒早已确定了病房的位置，那么本堂瑛v就不可能是他引来的。”
　　因为他太大胆、莽撞、显眼了，出现本身就已经构成了一种鲜明的警报，昭示着组织的目光已经盯上了医院。
　　“琴酒绝不会这样大张旗鼓……”赤井秀猛一回头，厉声问：“本堂瑛v在哪？”
　　*
　　本堂瑛v还不知道隔壁发生了什么怎样的惊变，卡迈尔拿走他衣领下的定位器时，他全程毫不知情，之后就被带到了空病房中。
　　面对重新回到他面前的三人，本堂瑛v还以为姐姐突然回心转意，决定不离开了。听完赤井秀一的问话，他闪烁的蓝眼睛才重新黯淡下来。
　　“就是……上午有人发信给我，”他嘟囔着，“署名是Pulque。我不认识这个人，但万一呢？所以就过来看看。”
　　“！”
　　刹那间所有人倏地一震，只是惊讶的原因并不相同。
　　柯南一时愕然于凭空出现的新酒名，没想到新的敌人早已潜伏于暗中；唐g裕则没有想通，在他逆推的剧本里，本堂瑛v一直游离于主线之外，此刻突然横生枝节，他没有看懂自己这么做的意图。
　　赤井秀一眼底，却浮现出一缕恍然的神色。
　　【你要找的人在杯户中央医院，拿着照片去问护士，她们中有人记得。-Pulque】
　　如果不是牵涉到的信息过于深层和隐秘，这条简讯看上去简直诈骗的路数别无二致。
　　看完本堂瑛v收到的内容，柯南百思不得其解地望向赤井秀一。他却没有立刻解释，而是追问道：“两天前的晚上，你在做什么？”
　　嗯？
　　一时间连唐g裕都没有反应过来，随后才想起这正是柯南跟踪本堂瑛v的那一天，追踪着他的轨迹，柯南才会与自己相遇在酒吧外。
　　赤井秀一居然还记得这件事？
　　“我在追我爸爸的同事啊，”本堂瑛v理所当然地说，“她的邮件声音，和我爸爸以前发的一模一样，我不可能听错的。”
　　在他的描述里，那是个灰白色头发的女人，柯南反复追问，确认了邮箱音正是七个孩子，而不是他听见基尔拨出的、末尾稍有不同的另一个邮箱。
　　也就是说，那天本堂瑛v其实误将贝尔摩德当成了父亲的同事，才跟踪她到的酒吧，这就和唐g裕与贝尔摩德在那里的碰面不谋而合了。
　　“不过后来我就追丢了，原来有两个不同的邮件地址吗？我还以为自己搞混了呢。”本堂瑛v不好意思地摸着后颈。
　　“……我知道了。”
　　赤井秀一比了个手势，示意几人先退出来。病房的门一关，柯南迫不及待地问：“赤井先生，原来你知道Pulque吗？这究竟怎么回事？”
　　【Pulque！从没登场的新酒好耶！】
　　【之前是哪个预言家姐妹说的，红方加了唐g裕，黑方肯定要再出新酒？赶紧刀了刀了】
　　【所以本堂瑛v的定位其实是这个人装上的吗？可还是有bug啊，明明说过信号屏蔽器打开得很早，就算一间间排查，也不可能这么快就找到了相隔这么远的病房吧】
　　【ls说的不对，如果不是通过本堂瑛v定的位，再派他过来，不就相当于打草惊蛇吗？】
　　【等等姐妹们，我倒是有一个大胆的想法】
　　【！我也是！】
　　【你们又在谜语人什么，我听不懂了qaq】
　　【其实也不难猜啦，假设本堂瑛v和定位器，本来就是用来提醒赤井秀一的，是不是就说得通了？】
　　【等等，所以说……】
　　唐g裕从弹幕收回目光，他已经彻底明白了。
　　“这是他的警告。”
　　赤井秀一低声解释：“我是在卧底的时候认识的Pulque，这次的行动，他恐怕也参与了。Pulque早就在暗示病房被定位，本堂瑛v比组织还早到几十分钟……那时撤离还来得及。只不过我疏忽了。”
　　说话时赤井秀一眉头紧锁，语气竟有些难得的懊恼。
　　【这是又一瓶假酒？】
　　【应该不算假酒吧，这个程度……emmm掺水？】
　　【点进来吓得半死，看到这笑我半天】
　　【那个，流程是不是还得走？要不我先来吧，琴酒――】
　　【你好惨啊――】
　　――倘若放任不管，赤井秀一代表的FBI，迟早能完成红方的战力整合，唐g裕从不怀疑他有这样的能力。
　　“所以，虽然这个Pulque是组织的人，”唐g裕适时出声道，“但他想要离开，是这个意思吗？”
　　血迹凝固在赤井秀一侧脸，而他顾不得擦。此时此刻，莫大的疑云似乎将赤井秀一当头笼罩住了，片刻后他才含糊地点了点头：“……差不多。”
　　――唐g裕不记得以前的自己做过什么，但Pulque这个身份在赤井秀一面前，恐怕是表现过背叛组织的苗头的。
　　那么，接下来赤井秀一被迫假死，FBI群龙无首。
　　他最后留下的信息，就是在以自己的信誉担保，为Pulque偏红的立场背书。
　　最后的压轴大戏，原来在这里等着。真是一点剩余价值都不放过，是他喜欢的风格了。
　　“赤井先生！”FBI的探员匆匆跑来，“附近的公共场合发生了食物中毒，大量的人涌入医院，我们根本没法一个个检查。”
　　“偏偏在这个时候……”柯南咬牙，“组织会不会趁机把他们的人送进来？”
　　“不会。”唐g裕说，“大量潜入就意味着，成员被逮捕的几率更高，他们是不会这么做的。更大的可能是，琴酒在逼我们把基尔送出去。”
　　“现在要怎么办，继续按原定的计划撤离吗？”
　　“我也还没想好。”赤井秀一难得坦荡地摇了摇头，“不过组织的下一步，应该马上就要来了。”
　　“――赤井秀一先生？”
　　话音未落，一个护士来到面前，三人齐齐抬头向她看去。
　　护士的手里提着的，是一个包装精美的果篮，外面还放着一张贺卡。果篮还没送到，收件人却已经提前等在门口，显然她还没有遇到过这种情况，神情迷惑中带着茫然。
　　赤井秀一欠身接过：“是我的，麻烦你了。”
　　*
　　慰问贺卡是购买果篮时自带的，淡粉的底色外围装饰花边，外观是一个心型，字迹就被写在对折的内页上。
　　除了指定给305病房的“赤井秀一”，唯一的内容写着204，末尾没有落款，可谁都知道送来它的人是谁。
　　这个数字代表的病房门口，三人赶到时，正赶上新的病人因为食物中毒入住。唐g裕出示了手里的证件，才说服他迟疑地等在外面。
　　这个时候最管用的，还是警视厅的身份。
　　赤井秀一与柯南已经毫不犹豫地闯了进去，唐g裕微笑着关心两句，才跟上两人的步伐，反手带上门。
　　趴在床边的柯南，这时已发现了端倪。
　　他冷静地看着床底：“C4炸药，倒计时两个小时。”
　　“我去叫拆弹专家。”赤井秀一道。
　　他匆匆走到门口，左手搭上门把时忽然一顿，碧绿的眼眸，回头看向了唐g裕，后者平静地一抬眸。
　　对视的两人，和夹在中间的柯南。就像之前白光煌煌的电梯里，或者更早之前，在杯户公园的第一次见面一样，无声的暗潮汹涌起伏，空气里流淌着什么，没有外人能懂。
　　唐g裕微一挑眉，与之前的不同的是现在他站姿是放松的，双手插兜，黑眸里迷茫恰到好处，纯然而无辜地看了回去。
　　或许那晚电梯中的赤井秀一，是真的怀疑过唐g裕的身份的。
　　可今天一整天都有柯南和他待在一起，这就是最完美的不在场证明。
　　在他心中，这两个名字，大概已彻底切分开了。
　　片刻后还是赤井秀一先收回的视线，把手咔哒一声，他推开了门。
　　*
　　“如果炸药能被提前装在204，自然也能安装在更多地方，”等待拆弹的过程中，唐g裕出声道，“组织既然敢直接标明地址，说明在我们搜寻不到的暗处，同样的布置只会更多。”
　　因此真正的问题，并不仅仅只是拆除这一处炸药而已。
　　粉色的贺卡是一场无声的宣告，在炸药的倒计时结束前，整间杯户中央医院，都会是他们手里的人质。
　　这种做法，又何尝不是一种威慑呢？
　　一切复现了杯户公园的那场交锋，FBI对付黑衣组织的做法，被琴酒反其道而行之，尽数原样奉还。
　　“先不论完全疏散人流是不是不可能的事，可现在我们却只能见招拆招，太被动了。”柯南语气严肃地接过这句话，他的镜片上蒙起冷光。
　　唐g裕眸光下撇，轻轻扫过了他头顶。
　　从接到附近发生食物中毒的消息开始，柯南便一直处于这样低头沉思的状态，发现炸药以后，这是他说出的第一句话。
　　于是唐g裕知道，一个完整的计划，已经在他脑内悄然成形了。
　　【十年之期已到……对不起串戏了】
　　【柯南出声了！是不是要开始演了？】
　　【还叫柯南干什么，叫柯导[doge]】
　　【哦哦哦燃起来了！！！】
　　【恭迎柯导开幕！！！】
　　赤井秀一若有所思地哦了一声，三人蹲下身，低声商讨着各项事宜。
　　唐g裕看似全神贯注地参与在讨论中，其实心思已经有了点微妙的走神。
　　弹幕已经开始为想象中的假死名场面而激动不已，可无论是弹幕的反馈，还是眼下的局势，两者在本质上，都是一模一样的东西。
　　自以为得出的结论经过反复的斟酌与思考，是当前情况下的最优解，殊不知自己才是那个舞台上的提线木偶，只需要轻轻发力一推，就能在不着痕迹的引导下，一步一顿，走向剧本上既定的终点。
　　悠扬的铃声，在这时忽然响起，唐g裕抬头问：“谁的电话？”
　　事实是谁的手机也没响，声音是从一旁的果篮里传出来的，一起送来的手机被设置了自动免提，接通以后，低沉的声音清晰地传入了每人耳中。
　　“呵，”赤井秀一低低地笑了声，“还真是好久不见。”
　　“一小时后，来叶山车道。”对面的琴酒语气漠然，并没有搭理这句寒暄，“只有你和基尔，我知道她醒了。”
　　赤井秀一与柯南迅速对视一眼，唐g裕眼神静静，将一切收于眼底。
　　作为策划了一切的旁观者，这一幕如期上映时，他站在最佳的观影位，居然久违地感到了一丝无聊。
　　手机就在这时无声地震了震，最后一封定时邮件到了。
　　【01：我猜赤井秀一，现在已经被我忽悠瘸了？：）-Pulque】
　　唐g裕也随之微笑起来。
　　那是自然。


第43章 Case5.同谋的暗杀者（10）
　　黄昏，来叶山车道。
　　这里是杯户町边缘的一处山脉，山峰不高，坡度却异常陡峭，车道在半山腰处，足足弯折了好几道，自上而下俯瞰过去，如同散落在山间的银灰色飘带。
　　来叶山种满枫树，只有秋天的某个时刻，满山的树叶才会一丛丛由绿转红，现在还是初春，枯瘦的枝干上只有新叶。
　　浅浅的青绿与橘红的夕照混合，呈现出一种近乎成熟一般的血色。
　　热度未褪的晚风里，一辆黑车驶上山道。
　　平时的来叶山就不热门，但现在游人更少，整座山都只有一盏车灯，孤零零地，盘旋在蜿蜒的山道上。
　　驾驶座上的赤井秀一单手扶着方向盘，对于早已飙惯了车的他来说，驶过这样弯折的山路就和吃饭喝水一样简单。他甚至有闲心侧头看向窗外，路旁的景色飞快后退，而头顶红霞满天，漫山遍野的红叶倒映眼底，碧绿的眼眸，似乎也在一刹那燃烧起来。
　　水无怜奈扣着一顶鸭舌帽，双手抱胸坐在副驾上，不言也不语。
　　车内一路沉默，只有雪佛兰引擎单调的轰鸣，开了一段山路后，赤井秀一似乎也觉得这样燃烧的景致与寂静并不搭调，便伸手拧开了车载广播。
　　电台的男声在唱：
　　Say whispers to the warriors
　　A storm is coming now
　　背景的摇滚乐激昂又慷慨，平地惊雷般炸响在空旷的车道。于是他也随旋律低低地哼唱起，“So we are the storm――”
　　同时响起的还有一个女声，水无怜奈冷不丁开口：“如果这里真的是末路的话，闭眼的时候也很美吧。”
　　“是啊，”赤井秀一的慨叹漫不经心，“所以记得给Gin带话，就说这里我很喜欢。”
　　水无怜奈不答。
　　谁都知道赤井秀一的车是辆黑色的雪佛兰，早在出发前他就在底盘上发现了早已安装好的炸弹。柯南提议说不妨换一辆不起眼的，却被赤井秀一摇摇头拒绝了。他已经决定好的事，没有人再能改。
　　于是出发前半小时，另一封贺卡如期而至。这回连敷衍的果篮都没有，相同的字迹标出了另一个炸弹的位置。它就在路过的杂物间里，隐蔽程度即使知道它的安装地点，找出来也用了很大功夫。
　　柯南从扫帚堆下面钻出来时，头发已经全乱了，鼻尖上还粘着一撮灰。唐g裕便伸手把它擦掉了，顺手递过来一个苹果：“辛苦了。”
　　“能早点拆掉就行。”
　　拆弹专家立刻跟进，看着防护服的背影消失在杂物间，柯南下意识啃了一口。
　　他从思考里抽离出来，才发现另一个问题：“等等，这苹果哪里来的？”
　　“送来的果篮啊。”唐g裕无辜地眨了眨眼。
　　“……”
　　柯南看着手中咬了半口的苹果，竟有种踩上地雷的进退两难感。清脆的咔嚓声响在耳畔，唐g裕含糊不清的嚼了两口：“……还挺甜的。”
　　于是柯南也放弃思考，加入啃苹果的大军一列。
　　*
　　敲定下最终假死的计划后，赤井秀一彻底行踪不定。
　　琴酒是故意引走其他FBI的人，才电话通知他的，赛场自始至终都只有这两人的博弈，而后者的决定不出所料，赤井秀一瞒过了所有的FBI，只将原计划出发的时间，临时调整到一小时后。
　　三辆车鱼贯而出时，所有人都以为他会如期回来。
　　唐g裕打开漫画，最后的这一格被画得格外美，无论分镜、阴影、刻画，共同将悲壮的气氛推到极致。夕日将坠欲坠，弯折的半山腰上，雪佛兰的z字的轨迹近乎惨烈，不难想象出驾驶座里经历了惨烈的厮打，才最后一头撞上护栏。
　　副驾驶车门打开，基尔捂着右臂，跌跌撞撞从车内出来，下一秒，雪佛兰在爆炸中轰然化作了一团火光。
　　弹幕早已知道主线，一个个玩梗得格外欢快。
　　【重置版再看一遍也还是头皮发麻，走过最长的路就是柯导的套路】
　　【秀一是真的秀，柯导yyds，银弹组在线吹爆！】
　　【猫哥：坐等上号】
　　【阿卡伊：这就退休去学炖土豆烧牛肉，勿cue】
　　【你们都在关心猫哥，只有我在关心车，只有雪佛兰殉职的世界达成了（微笑）】
　　【雪佛兰――你走得好惨――】
　　与此同时，杯户医院角落里潜藏的炸弹，闪烁的红灯同时熄灭。FBI的探员们还在分散中逐一排查，以防引线被不明真相的病人误触。
　　忙碌的工作一直持续到夜幕降临，走廊的电视里传来新闻的播报声：
　　“紧急插播一则新闻。警方来叶山道发现了一辆失火的黑色车辆，车内还有一位年轻男性，初步判断在20-30岁左右。初步判断失火由车内的易燃易爆物引起，事故的具体原因还在调查中，专家提醒民众注意行车安全，如有相关线索请及时电话与警方联络……”
　　那一刹走廊的朱蒂双眼大睁，她无法相信一个小时前还在说话的人就这样成为了一具尸体，可证据一应确凿，身份辩无可辩。
　　沉浸于悲伤中的女老师没注意到，自己的身影一直倒映在另一双沉默的蓝眼睛里，在她身后，柯南的眼神里流露出一丝于心不忍。
　　唐g裕伸出手，轻轻挡住了他的视线。
　　“走吧，我先送你回去。”他说，“灰原哀还在医院等你。”
　　*
　　坐回保时捷356A的副驾上，基尔的心情格外平静。自父亲去世以来，虽然她一直保持着与CIA的联络，却一直有一种不知往何处去的惶惶然感，以至于面对四处寻找的本堂瑛v，她竟不知该如何面对。
　　如果说卧底是飞在高空的风筝，那么她的联络人就像那唯一的一根风筝线。与FBI接头以后，无垠的高空中，似乎又多出一个方向。无论前路多远、多漫长，她知道行动成功后，自己是一定能回去的。
　　一直以来挤压在心头的阴影一扫而空，以至于她身躯挨到座椅，居然忍不住勾起唇角。不过这个表情也能理解为最终回归组织的激动，她为自己的不小心短暂地慌乱一瞬，又迅速镇定下来。
　　“回来了？”后座上，银发的男人低沉说，她点了点头：“回来了。”
　　“是吗。”
　　琴酒意味不明地重复了一句。没等基尔反应，他已经从后座递来了一盘黑色的光碟。
　　“这是Pulque留给你的MD，听听看吧。”
　　听到这句话的一瞬间，基尔内心一震。
　　父亲洗清组织对自己的怀疑，用的就是提前录制好的MD，这种数据介质早已不流行了，眼下却突然出现在面前，很难不给人别的联想。
　　她惊疑不定地抬眼看向后座，琴酒的面色冷淡，没有什么其他的表情。
　　上车时她就注意到，开车的人是伏特加，副驾是为她留的，那后排除了琴酒，应该还坐着另一个人。可车窗的防窥膜将一切掩盖在纯黑的颜色下，坐在副驾上的她也不好大幅度动弹，也因此一直见不到另一个人的脸。
　　她曾怀疑这就是Pulque，自从自己名义上归属于他名下，对方却从来只使用邮件和她联络，这么近距离的面对面还是第一次。
　　琴酒话音落下，她才意识到自己猜错了，如果Pulque就在车上的话，根本没必要托人转交。
　　无论如何，这还是基尔第一次脱离电子媒介，在现实里听到他的声音。
　　她戴上耳机，手指按下了播放键。沙沙的底噪轻柔地流淌起来，一个熟悉的温和男音响起，电子的信号精准地还原出录制那一刻的声音场景，因此这句话听上去简直就像他俯在耳边说的。
　　“首先我似乎得表达喜悦。”男人说，“那么基尔，欢迎回来。”
　　他语气堪称彬彬有礼，细听之下，还能给人以如沐春风的错觉，可基尔的眼睛就在那一刹瞪大了。
　　燃烧的落日下她通体生寒，因为这声音并不陌生，就在自己昏迷的、漆黑的病房里，那只打开灯，又向本堂瑛v解释了一切的手――
　　那条烟灰色格子围巾，就在这一刻浮现眼前，她也不知道为什么自己的第一反应是这个，只是忽然想起刚接到送来的贺卡时，柯南大胆地提出了假死的策略，可完成它需要水无怜奈的帮助，三人便在病房里就各种细节商量起来。
　　名为柯南的小学生对各种细节的把控自然是惊人的，证据链环环相扣，一切推理无懈可击，尽数指向了赤井秀一的死亡结果。
　　听完计划，基尔有信心即使上前检查的是琴酒，他也看不出丝毫端倪。
　　可事后的表象再严谨再缜密又有什么用，有一个人从一开始，就已经将全部的安排收入耳中了！
　　――那一双沉静的黑眸，那个第一个走进病房、安抚本堂瑛v的人。
　　他虽然代表了日本警视厅的力量，却更多站在一旁，发言不多，只间或点头摇头，比起那两颗闪耀的银色子弹，安静得有点不太起眼。
　　就是这样的一个人，却在决策里占据了极重的分量，所有人都很重视他的意见。
　　――他就是在这样的沉默中，注视着所有犹豫和挣扎的吗？
　　当他自我介绍的时候他在想什么？当他旁观众人紧锣密鼓，推演着可能发生的一切，他又在想什么？
　　愕然吗，惊讶吗，还是在心底无声地发出嗤笑？
　　唐g裕的声音，适时地在这里留出停顿。他似乎跨越了漫长的时空，清楚地望见了基尔此时心底的翻江倒海，于是便极耐心地留出了呼吸的余裕，直到她的心跳在剧烈起伏中渐渐平息。
　　“我想你现在一定很想和他们联络，不过不要急。我也不是那么不通情达理的人，只要按他们所说的去做，你谁都可以联络上。”
　　巨大的惊愕当头笼罩下来，将水无怜奈死死定在原地。
　　“啊，对了，”唐g裕继续道，“其实我之前一直忘了说，伊森本堂还活着，想见他吗？”
　　水无怜奈的呼吸停滞了。
　　世界陡然变得极安静，人，引擎，车辆。所有的一切都消失，平稳而安静的底噪里，只有唐g裕的声音不疾不徐，他听起来像在微笑。
　　随后耳机里传来了一阵细微的O@，似乎有什么柔软的衣料被他拨动一下，下一刻他嗓音轻快地说：“不过我现在懒得动，那就先这样吧。如果想见他，记得给Gin报告。”
　　咔哒一声，MD自动停止。
　　录制的内容到头了。


第44章 Case5.同谋的暗杀者（11）
　　柯南紧张地盯着假死的戏码如期上映时，灰原哀在米花市中心医院，从早上等到晚上，直把这个茶色短发的女孩等得炸了毛。
　　她的任务不仅限于单纯地躺在病床上，还包括应付少年侦探团担心的熊孩子、找各种理由推拒小兰掀被子查看伤口和推脱掉常规检查。
　　不知道她的一天过得是多么惊心动魄，总之等唐g裕和柯南避开视线，悄悄溜回到病房里时，隔了几十米开外就能感受到那种乌云压顶的气场。
　　柯南的步伐迟疑了一瞬，然后他偷偷扯了扯唐g裕的围巾，小声说：“……要不，我们还是不回去了吧？”
　　唐g裕无情地把他推回病房。
　　*
　　至于唐g裕自己，踌躇满志的公寓排查计划，自然也因为突如其来的主线和邮件，第一天就遇到了滑铁卢。
　　唐g裕在前台续完房费，回到宾馆的房间里，已经累得动都不想动了。
　　这次的主线更新得格外快，几乎是现实中事情刚发生，就立刻出现在画面中的速度，唐g裕实时追完了弹幕反馈，就懒得再往回翻，目光下扫时，却无意中拉开了后面的评论。
　　唐g裕这才想起漫画除了弹幕以外，每一话结束后，还带一个固定昵称的评论区。
　　只不过评论的内容和弹幕大同小异，最长的内容也没有超过一百个字，依然是单纯的感情宣泄和猜测而已，唐g裕想象中专注细节的分析向长评，似乎并不是这里的主流。
　　倒是在两话之前，关于自己的讨论，评论区的点赞堆出了一栋高楼。
　　《结合上下篇分析，论唐g裕的人物塑造，以及他为什么是红方人物（3）》
　　这居然还是个连续剧？
　　唐g裕立刻往回翻了翻，发现之前的（1）（2）就在他出场那一话的评论区中。翻到最初的高楼他才想起为什么这条标题这么眼熟，就在美术馆爆炸案，自己初登场的那一话，这个ID就在坚持不懈地使用这个标题去发布长评了。
　　只不过在当时，还有另一个高楼与他对擂：《合理探讨唐g裕是真酒的原因、可能性和剧情的反转张力》，现在，随着他与主线的纠葛越来越深，相反的声音也再没出现过了。
　　我的人气似乎挺高的样子。
　　唐g裕一时也好奇起来，在读者的分析中，自己又会被加上什么奇奇怪怪的设定，于是抬手点了进去。
　　路过的A【lz】：
　　“我不是严格的考据党，这个贴子主要是从老贼的人物刻画手法，以及一些细节层面的表现论证，大家如果有观点不同的话欢迎讨论，当然我不一定会回复。”
　　【啊，又见大佬，蹲蹲！】
　　【A君好久不见！之前看你和B君在评论区为了小唐g是红是黑打了好几百层就记得你了，现在老贼终于把小唐g定死在红方，好高兴哈哈哈哈】
　　【话说B君呢？他还站唐黑论吗？】
　　【 B君，B你你说句话啊！我知道你在看！！】
　　唐g裕一挑眉，意识到评论区嘲笑的所谓的“B君”，应该就是另一个对擂的高楼的楼主了。
　　看着扬眉吐气的跟帖，唐g裕一时都不知道该为哪边点蜡，只好眼不见心不烦地划拉过去。
　　“首先申明的是，老贼在塑造人设方面的能力毋庸置疑的，不说新兰和柯哀混战了这么多年，单拎警校组的五个人，老贼一共才给他们画了多少番外，现在我说一个名字，你们肯定能脱口而出他的性格特征。
　　我想说的话就从这里开始，相比之下，他对机构这一概念的整体形象，把控的就不是特别好。原版剧情的后期，红方基本是FBI和MI6在C，除了安室透还拖着日本公安以外，整个警视厅起到的作用，除了打酱油就约等于无，再联想到柯南的文化输出，这个影响是很恐怖的。
　　恐怕老贼也考虑到了这一点，才将新登场的唐g裕定位为警部，而且出场时就介绍的很明白，他几乎是“日本警察的代表”。
　　虽然是二次元，但我们也要讲求一点现实，如果这样的一个人物被定为黑方，先不说读者的反应，老贼本人真的不会被开门□□吗？”
　　【！从没想过的思路增加了】
　　【我光想着剧情里面的细节，没想到大佬连三次元都能注意到吗】
　　【虽然但是，这样一看真的好合理唉！】
　　“这也是我从一开始就站定唐g裕是红方的原因。其实这个贴子的主要论点已经摆出来了，说完这个，下面我们就谈谈他“警察”的思维，和作为“侦探”的柯南的不同之处。
　　柯南代表的，其实是绝对的光明面。这毕竟是一部子供向的动画，所以他的台词才会是“对于人为什么要杀人的理由，就算我能够理解，可就是无法接受*”，它代表了正义的绝对执行。但反观唐g裕的话，他的行事风格就更大人化，也更为成熟，最有代表性的就是在初登场的美术馆里，发现埋藏的□□后，他的第一反应是让基德疏散周围的群众。
　　而这也是柯南里“大人”的一切特点，不惜一切可利用的手段，不管它们是“正义”或是“非正义”，因为他是以保护人为根本而出发的，这其实是对生命最基本的尊重，或者说这就是一种普遍的人道主义。
　　除此以外，还有上一段主线中，他开枪打爆水栓的剧情。当时弹幕里有很多人在说“高光点移植”、“降智”和“不合理”，况且身旁有赤井秀一的话，就更没有必要再多此一举。但是你们想想，如果单纯只靠撞弹的方式救下土门康辉，狙击手一击不中，会不会以为是自己的弹道偏移了方向？
　　我们都知道，其实那一枪本来非常准。也就是说，假如基安蒂随后调整了射击角度，反而会误伤到旁边电视台的人，而在当时的现场中，只有唐g裕注意到了这个细节。”
　　【……救命，我作为观众也完全没想到这一点啊！】
　　【大佬真的好会扣细节，本来我只是路人粉，现在也要彻底入坑了】
　　Lz回复：“谢谢喜欢///我写这么多的原因也是单纯的出于喜欢，这个男人简直在我的xp上蹦迪，而且他出场的基本都是主线，情节起伏波动大，很多细节大家没注意也很正常，我只是把它们稍作梳理归纳而已”
　　“总而言之，唐g裕的人物塑造上其实还有很多值得称道的地方，我们下一栋专楼再说。至于说唐g裕是真酒的人，无论怀揣着怎样的阴谋论，还是单纯的乐子人心态，这种做法本质上都是一种不尊重，既没有尊重老贼的人物刻画，也没有尊重漫画的整体谋篇布局，我开这个系列的主要目的就是为了反驳唐黑论，再有谁舞到面前的话，我就要跟谁急了。”
　　这位名为【路过的A】的发言，难得把唐g裕看沉默了。
　　他甚至有了种自己是自走的阅读理解素材的感觉，但这名读者的发言，除了结果全错以外，细节的推断却意外合理，以至于让他在诡异之外，又横生了一点微妙的哭笑不得。
　　为了缓解尴尬，他还特意翻到前面的评论区看了看，发现被评论区反复鞭尸的B君，全名应该是【B在躺尸】。
　　……意外的人如其名呢。
　　唐g裕阖上评论区，抹了把脸。至少短时间内，他应该不会再想看这些小作文了。
　　但从另一个角度想，自己失忆的时机，其实也未必就那么的不合适。除了醒来的地方比较惊悚吓人以外，接连遇到的几个事件，的确以极快的速度将他定死在红方的立场上，不说被忽悠得找不着北的弹幕，就连唐g裕自己，在没接到邮件之前，也一直无法对自己的立场下定论。
　　关于倒计时的推断是正确的，三条定时邮件，一条也没有多。现在回想一下，其实它们的内容，也正好与唐g裕参与到这次主线中，想要达成的目的相契合了。
　　倒数第三封，也就是接到的第一封定时邮件，直白地说明了自己的立场。组织里有卧底将情报泄露出去，唐g裕肯定是不放心的，但与其让红方源源不断地送入新的卧底，还不如把基尔废物利用，假传编造的信息回去。
　　倒数第二和第一封，针对的矛头指向赤井秀一本人，他用狙击、食物中毒和埋藏在各个角落里的炸药，一步步制造紧迫感，让FBI面对眼下的劣势，只能选择假死的计策。
　　至于末尾的表情，则将他自己性格里一点恶劣的乐子人成分体现的淋漓尽致，虽然不知道以前是怎么用Pulque的身份忽悠赤井秀一，但唐g裕猜想自己应该还演得蛮辛苦的。
　　这三封邮件都是从Pulque的账号里，定时发到自己日常工作的邮箱中，唐g裕目光划过屏幕，确信自己没有再遗漏什么细节后，便毫不犹豫地删除了它们。
　　至于系统的任务列表，绿字的记录也格外微妙：
　　【帮助赤井秀一[已完成]】
　　恐怕连系统都不知道该怎么定义唐g裕前后所做的事，最后只能选择了这个不带任何感情色彩的中立性词汇，唐g裕自己觉得把“帮助”换成“忽悠”也完全成立。他伸了一个懒腰，大致浏览完所有信息，已经打算收拾下洗漱睡了，就在这时，电子音忽然响道：
　　【检测到新权限解锁，读取记忆，关键词：[忽悠]。是否立刻传送？3――】
　　唐g裕一挑眉。
　　系统什么时候这么智能，马上把Pulque演莱伊的那段记忆给放出来了？
　　自己真正经历了什么，唐g裕在心里已经大致上有了猜测，不至于像上次解锁那样，处于两眼一抹黑的状态里。于是他躺在床上，安详地闭上眼，倒计时的电子音却在这时猛地一停，下一秒，另一个更冷淡、更无起伏的语调取代了它。
　　【解锁记忆，关键词：[终局]】
　　唐g裕难以置信地睁开眼。
　　这是他从没遇见过的情况，刚刚解锁的记忆，却被突如其来的另一段取代掉了。他的身旁是一片漆黑的废墟，四野夜幕低垂，红色的大火熊熊燃烧，相隔很远都能感受到扑面而来的热浪，红色的光源投递来狭长而跳落的阴影，阴影尽头，直升飞机的桨叶发出巨大的轰鸣声。
　　正常的柯南里会有这种情况吗？眼前的景象不如叫战场更为合适。
　　唐g裕抬手看看自己，发现整个人的影像时虚时实，如同摇曳不定的火光一般，举起的手掌是半透明的，纵横交错的掌纹后面，能看到几个逆光走来的人影。
　　正是琴酒等人。
　　唐g裕刹那间瞪大双眼，这绝不是他记忆里――或者是记忆的漫画里有过的画面。
　　一行人看上去格外狼狈，随身的枪械不见踪影，基安蒂的手心更是血肉模糊，就像她用手掌，生生按下了一个炸弹般。琴酒的黑风衣依然笔挺完整，紫色的毛衣上，却划过几道血迹，露出的一角已经被烟熏黑了。
　　我现在到底处于什么状态？
　　唐g裕疑惑地朝他们快步走了过去，没料想陡然撞上了什么，眼泪一瞬间就出来了。他捂住鼻子在面前摸索一番，才确定这里有一堵透明的空气墙。
　　无形的壁障将他拦在远处，只能眼睁睁看着在距离直升飞机几步之遥的地方，琴酒突然停步。
　　“你们先走，”他淡淡道，“飞机超载了。”
　　就是这个停步，才让唐g裕注意到了什么，他的手掌愣愣地撑在墙上。
　　在琴酒的颧骨那里，有一道白色的伤痕，其实这疤痕早已恢复得不起眼了，但唐g裕还是一眼认出，那正是赤井秀一一枪留下的。
　　这是……原版？
　　原版的哪段剧情？为什么他没有印象？
　　刹那间惊雷劈过脑海，只单一个模糊的猜测，便足以让唐g裕浑身发冷。
　　他意识到了。
　　其实唐g裕对所谓【原版剧情】的记忆，是只停留在朗姆篇的。
　　醒来的时点上，基尔篇刚刚开始，首先唐g裕并没有主动回忆的需要；其次是想起结果一类的词汇，思维就又会很快转到另一个地方。
　　――也就是说，朗姆的身份暴露后又发生什么，他其实对此一概不知；相应的，就更不知道弹幕里提到过已完结的原版，它的结局究竟是什么！
　　只不过，作为子供向少年推理漫，这一点几乎不用想，就能得出结论。
　　酒厂的覆灭，大概也是件必然的事。
　　那么他们现在是在做什么。
　　唐g裕竭力眯着眼，心中不断猜测，是漫画里最终的决战过去后吗？组织崩盘倾塌，琴酒早已预料到这一刻的到来，提前备好退路，送自己的队友离开吗？
　　以他的性格，未必不会这么做。
　　唐g裕稍稍平静了一些，因为这样就意味着，他们还是有生路的。
　　可是下一秒，他就看到了一个完全意想不到的人，刹那间所有的平静、猜想与自我安慰轰然崩塌，他死死地看向人群，宛如被当头浇了一吨的冰水，灼热的气息拍打着他的侧脸，他却在透明的壁障后如坠冰窟。
　　高马尾的女人混在队伍末尾，在基安蒂吵吵闹闹、伏特加畏畏缩缩时，只有她一直一言不发，众人的表情或慌张或茫然，而她看起来却那样踌躇纠结，这种表情既可以理解为对前路未定的担忧，也可以被理解为杀人前的――
　　刹那间唐g裕爆发出所有力道，他试过去抓，去挠，去推，去踹，空气墙倘徊欢，宛如亘古而沉默的天堑，将亲历者和观众分隔于生死两端，唐g裕当然不可能过去，他怎么可能出现在这里呢？这里是原版剧情，而那时“唐g裕”这个人根本就不存在！
　　“看啊，”陌生的嗓音在他耳边低语着，“看啊。”
　　火光熊熊直冲天际，直升机旋转的桨翼切开光源，旋转摇曳的阴影中，熟悉的侧脸明暗不定。耳畔似乎响起了缥缈的圣歌，千万个嗓音飘忽不定地吟唱着升腾而起，那是对生者的歌颂，对亡者的挽联，黑暗行至陌路，永恒的光明破晓而出――
　　“怎么能不多谢青山刚昌呢？”他说，“好好看着吧，因为这里才是，最初的终局。”
　　*
　　“你们先走，”琴酒低沉的声线平静，“飞机装不下这么多人。”
　　“……大哥？”伏特加首先反应过来，他睁大了眼。
　　基安蒂大喊：“Gin你呢？你能去哪？”
　　深红的火光里，唐g裕看到琴酒侧脸，他居然静静笑了。
　　其实这很难猜吗？不，远远不。组织是琴酒的开始也是终末，大厦倾覆，危卵四散奔逃时，已经安排好了一切的他，就是最后的送葬者。
　　对于终将降临的命运，他不恐慌，不惶惑，不迷茫，只是伸手扣上黑帽，如同每一次的任务时那样成竹在胸；又或者追溯到更早之前，早到他刚刚踏上这条路的时候，便已经顺着黎明破晓的彼端，一眼看到了自己的终局。
　　坦然地走向燃烧的落幕，这是琴酒为自己选择的路。
　　唐g裕刹那间浑身发冷，一眼可见的未来清晰如画片，刹那间浮现在他面前。
　　可却有人连就这样让他赴死也不肯，下一秒，冰冷的子弹穿胸而过。
　　金属穿过人体的动静几乎是无声的，血液，雨水，火焰，基尔手中举起的枪口，盘旋而起的、白色的硝烟，和当啷落地的弹壳。
　　一切宛如一场盛大的慢动作，琴酒踉跄的步伐甚至都那么优美，苦苦训练多年的芭蕾舞演员在舞台上轻盈的跳跃，与之相比也不遑多让。
　　“基尔――？！”
　　科伦是最先反应过来的那一个，他劈手夺下了女人手里的枪。漆黑的人群化为阴影，闹哄哄地控制住了她，而在混乱之外，琴酒的身形却还是那么挺拔，现在他背对着那个叛徒，前路是大火里熊熊燃烧的火场，可他看起来却仍然那样平淡，如同灾难降临前、最后的一个黄昏，一缕鲜血从唇角滑落，那里的弧度居然仍还是上扬的。
　　动静。一切动静。该有的，不该有的，世界仿佛都在刹那间静止了，只有直升机的桨叶无声地划过头顶，扇形的巨大阴影掠过了每一个人的睫毛。
　　“我找了很久的卧底是谁，”琴酒说，“没想到竟是你，基尔。”
　　或许这个“竟”字，就是他目前流露出过的最吃惊、最外泄的情绪了，高马尾的女人沉默着不作声。
　　琴酒是好人吗？自然不是，他恶贯满盈，断送于手的生命不计其数，可作为队友时他又的确是让人安心且依赖的，他沉稳，缜密，全局在握，细致周密地考虑到每一个方面、每一处细节，甚至连队友的个性都囊括在内，他从不让任何人泯灭自己的价值，任何一个微小的特点他都能考虑在内。
　　可那又怎么样？那就能抵消他实际犯下的罪吗？
　　伊森本堂，她的父亲用生命铺出了基尔的路，她在组织潜伏已逾五年。五年，五个三百六十五天，一千八百二十五个日日夜夜，每天每晚她都能想起父亲临死之前的脸，为了让基尔垂死反杀的说法看起来更真实，他连一丝温情也不能露，那张脸到死都是惊讶的，怒目圆睁，肌肉狰狞，大张的嘴让他慈和的面目丑恶不堪，正义的战士，与路边街头，死在吸毒过量下的混混没有什么两样。
　　――或许每个人都是不能预料到自己的终局的，就像琴酒本想在火焰里结束这一生，却偏偏终结于阴差阳错的一颗子弹之下。
　　基尔放下了手里的枪，即使它被人立刻夺走也无所谓，那一刻她脑中只有这一个念头，或许自己送走父亲，又别离弟弟，所有的牺牲、苦痛、挣扎与纠结，就是为了等待着这一刻的。
　　在这个被从天而降的战火与鲜血浸透的夜晚，黑暗的组织彻底倾没，于是潜藏在阴影里的所有人，都被乍然而起的天光照出了影子，揭开压在头顶的庞然大物，视线相对的那一刻，厮杀的敌人才忽然意识到：他们其实都是有名字的。
　　简单的红与黑并不能框定他们。
　　他们是人。
　　琴酒抬手捂住肺部，更多的血沫从他嘴角溢出来，其实打穿肺叶是所有死法中最痛苦的一种，真正致死的不是出血，而是窒息。
　　所有的细胞都会对这一种痛苦感同身受，那是缺氧所带来的的溺亡感，于是身体会本能地拼命挣扎，然而再怎么呼吸都不会有更多氧气扩散到血液中了，肺部的收缩与扩张，最简单的维持生命的动作此刻却难如登天，这种痛苦反应在大脑皮层上就更是加倍的，如一个溺水的人，眼睁睁看着自己的下沉与死亡。
　　“我没想到，”他低声重复了一遍，然后轻笑一声，铺面而来的阴影里，只有他的神色是平静的。“大哥，”伏特加声线颤抖，他说，“上来吧，飞机要起飞了。”
　　即便起飞，可又能飞去哪里？
　　直升机上并没有医疗设备，一具健康、年轻的躯体，面对红方无孔不入的监控时，尚且会疲累不堪，更何况他已经快要死了。这样的伤势即使立刻送上救护车都不一定能救的回来，何况在逃亡途中。
　　其实每一个人的心里都清楚，在那颗子弹击中琴酒时，死亡就已经无可挽回地发生了，眼下的一切不过是临死前的幻影，或者说，无用的垂死挣扎。
　　巨大的茫然无声地笼罩在每一个人心口，从他们进入组织以来，琴酒就一直是高高在上的领导者，组织的存在无孔不入，庞大却没有实感，琴酒带来压迫感却是实实在在的，他们早已习惯了走在男人的阴影里，协作、出发、归来，以至于某一天离别骤然降临，竟如同新生儿那样不知所措。
　　琴酒说：“你们走吧。”
　　于是直升机起飞了。而琴酒，他只是站在原地，望着燃烧的天际线上，越来越远的影子。
　　“看见了吗，”声音低声说，“这就是原本的结局。”
　　唐g裕已经踢打到没力气了，他双手还撑在透明的屏障上，缓缓滑坐在地。
　　那一刻他的表情是空白的，或许是贯穿脑海的怒火，又或许他真的什么也不敢想、不愿想。墙内与墙外，存在与不存在的区别残忍地将他们隔在两头，唯一的相同点可能就是雨，滂沱大雨泼天而降，它们打在琴酒的黑风衣上，也同样将唐g裕的黑发浇的湿透。
　　几缕发丝落下挡住视线，眼前的一切都因源源不断的水幕而变得模糊，似乎已过去极漫长的一段时间，这时唐g裕的思维才缓缓地开始转动了，像刚刚上完油的老旧齿轮，他慢慢地循声看去。
　　右后方站着一个男人，他是声音的来源，他就是唐g裕自己。
　　唐g裕从没有试过和自己面对面，这种初见感或许应该是奇妙的，可他内心只烧着残留的死火，实在没有给惊奇留下多余的力气。
　　站着的唐g裕却并没有看向他，目光专注地凝视远方，那里是琴酒消失的方向，熊熊火焰倒映在他乌黑的眼眸中，那里跳动着烈火与雄狮，直将眼底照成一片灿金色。透明而坚硬的阻隔，最难以逾越的空气墙。过去的唐g裕知道这些存在，也因此并没有多费力气，可此刻在他脑内环旋而过的思绪、谋略与布局，就如跳动的火焰那般琢磨不透，一眼望去，只能看见他眼底愈来愈盛的金色光芒。
　　那一刻唐g裕意识到他并不是在对自己说话，过去的他其实看不到现在的他，因此他只是单纯在喃喃自语。两人同处在空气墙一侧，却身位于时空两端，此刻在他眼中，只是过去自己的倒影。
　　过去的唐g裕就一直看着那里，即使远处已空无一人。他只是站在那，指尖静静地，夹着一根烟。
　　然后他嘴唇微微一动，低声说：“人类的勇气与正义。”
　　“呵。”
　　在那眼底燃烧的是如此冰冷而讥诮的热嘲，以至于滂沱大雨自天而降时，划过他脸上的表情，竟不知是泪还是笑。


第45章 Case5.同谋的暗杀者（完）
　　耳机里唐g裕声音轻快，“那就先这样吧。”
　　MD的录音到此戛然而止，后座的琴酒说：“听完了？”
　　基尔的思绪在那一刹停转了，如同人类在野外与顶级的捕食者不期而遇，没顶的危险淹没了她，她连牙关战栗起来，身上残留的却只有本能。
　　被本能操控的水无怜奈，僵硬地点了点头。
　　“那就见见吧。”琴酒说，“Dassai，出来。”
　　见见。
　　见谁？
　　为什么非得要让自己见？
　　琴酒的行动小组，不是已经很久都没有添新成员了吗？
　　基尔尚存一线的思维，便在那一刻皱眉疑惑，表层的意识捕捞到一个答案之前，疑惑已迅速发酵为巨大的惶恐。
　　血脉相连的亲情令她侧耳捕捉到来自后座的所有动静，起身时衣料的摩擦，单手撑在车窗的习惯，和狭小的空间里，脑袋磕在车顶的迷糊。
　　她的手本来正摘下耳机，于是那只手也在一瞬间僵在空中，从指尖到肩膀寸寸石化，冥冥中忽然传来一股巨力，将她死死地定在原地，就好像她不回头，静止不动，时间就能一起凝固住，不让后座的人起身一样。
　　然而下一秒，黑发的脑袋立刻从座位间探了出来。黑色圆框眼镜，湛蓝的眼尾上挑，本堂瑛v的脸上还是高中生迷糊又羞涩的神情，嘴角的笑容又如此喜悦，如同童年的两人在家中，日日等在门后的弟弟，见到了早出晚归的姐姐。
　　他的欣喜和雀跃，与曾经迎出玄关的小孩子一模一样，连上挑的弧度都是熟悉的，可这样熟悉的弧度偏偏不应该出现在这里，出现在琴酒的保时捷上！
　　“姐姐，”本堂瑛v快乐地笑了起来，“欢迎回来！”
　　*
　　MD录下的内容本身，就足以让听到的基尔惶恐不已。紧张、恐惧与随之伴生的巨大耳鸣中，她连唐g裕说过的话，都要花上很长时间才能堪堪理解，更无法注意到许多MD不经意间记录的细节。
　　衣料柔软的摩擦声，和唐g裕温和的嗓音，背后的另一道呼吸。
　　录音的时候，唐g裕就靠在琴酒怀里。
　　不怀好意的表情，和温和平缓的语气，很难相信一个人居然能同时完成两件这样矛盾的事，推开主卧的门时唐g裕整个人还埋在被子里，只在外面露出一截凌乱又柔软的黑发。
　　琴酒顺着他的意思把MD机拿过去，同时在枕边坐下。
　　于是隆起的被子动了动，睡着的人就像某种逆流而上的温热液体，无意识地从被窝里钻出来，懒懒地蹭到琴酒身上。
　　他惯于将后脑枕在琴酒颈窝，那是唐g裕独独钟爱的一个位置。不仅清醒的时候他喜欢靠在这里，某些更混乱、更颠倒的时候，鼻尖也会下意识往那里凑过去。
　　――那时他大概是没有意识到自己在做什么的，连眼神都懵懂，茫然如初生的小动物，本能地寻找慰藉。
　　温热的鼻息喷吐在皮肤上，会有一点点的痒。
　　就像此刻他头上凌乱翘起的、擦在脸边的黑发一样，细微的触感经神经末梢，清晰地反射到大脑皮层，放大成另一种更为隐秘的暗示与冲动。
　　只不过现在的唐g裕太累了，所以琴酒只是伸手扶住了他的腰。
　　琴酒毫不怀疑那个叛徒会被话语里隐含的深意吓得不敢动弹，表层的语义她都未必能立刻听懂。可唐g裕平静的声线下面，依然藏着很深的疲倦，除了温和镇定的声音外，他整个人都半醒不醒，姿势与其说靠，倒不如改换成挂都要更合适些，琴酒的手揽着他，才让他没有重新滑进被子里。
　　一段话说完后，琴酒将他往上带了带：“不急着今天录。”
　　这样慵懒而无害的状态，琴酒不想让他被外人看见。
　　听见也不行。
　　即使录MD的时候他的声音是清醒的，不再像昨晚，一切都含混在舌尖的呜咽。
　　唐g裕说完一段，突然反手一按暂停，将MD机举高了。“不干，”他任性地说，“下次就没机会了。”
　　这个距离，琴酒只要一伸手就能够到，可他两手都环在他腰间，并没有留下抢夺的余裕，只好摇摇头，任他去录。
　　录完以后，唐g裕把MD机往旁边一放，磨磨蹭蹭了很长时间，才有一搭没一搭穿好警服。
　　琴酒去厨房给他端水，出来时他正与领带斗争，更衣镜照出了他的头发，和本人一样，哈欠连天的乱成一团。琴酒说：“还是警视厅的事？”
　　“是啊，”唐g裕就着他的手喝了口水，“中森。他今晚请假。”
　　黑发在头顶翘起一撮，琴酒伸手帮他按平了：“不想去就不去。”
　　“这不是打工养你吗。”唐g裕懒洋洋道，“今晚就回。”
　　他的领带直到这时还没有系好，琴酒放下水杯，唐g裕就自觉地凑上来。修长的手指穿行在灰褐的布料中，凌乱的长条逐渐条理分明，琴酒的动作忽然一顿：“时间是不是快要到了？”
　　领带只剩余最后的一个步骤，唐g裕叹了口气，抬头看着他。
　　乌黑的瞳孔中倒映着墨绿的眼眸，那一刻琴酒觉得他是在专注地凝视着自己的，整个世界都只有他一人。
　　唐g裕的右手，轻轻覆住了他牵着布料的左手，于是琴酒的最后的一个动作就这样停下了。
　　“会回来的，”唐g裕却忽然笑了笑：“要不然你来接我？”
　　当他避而不答时，琴酒就知道他其实潜意识里还在逃避。琴酒没有说什么，拿着领带的手，却在一瞬间不动声色地紧了紧。然后唐g裕又说：“你过来嘛。”
　　这句话的尾音拖得很长，他惯用的撒娇手法。
　　琴酒说：“如果就在今晚，怎么办？”
　　那是个阳光微弱的下午，晚风黯淡而云层阴鸷。窗对面的楼宇有没有被夕阳照亮，他有点记不清了，画面里的一切都是灰蒙蒙的，只有唐g裕漆黑的眼眸，除了雾的玻璃般清晰，并将在此后的无数时间，出现在琴酒梦里。
　　“可那是潘多拉，”唐g裕眼角弯了弯，无奈又包容的语气说，“你知道，我不可能拿你的命冒险的。”
　　“万一呢？”琴酒低声道，“还是按原计划来？那我岂不成坏人了？”
　　“你不是吗？”唐g裕无辜眨了眨眼，“我也是啊。”
　　他倒退着走出门，直到离开前他都一直是看着琴酒的，眼神专注，目光一眨不眨，最后几步时琴酒终于追了上去，于是他扯过他的毛衣，在门口交唤了一个吻。
　　*
　　从没有这样的一刻，唐g裕如此痛恨过自己的观察力，所有的思绪无风自动，纷纷扰扰的表象拨开，直指迷雾后伫立的答案。
　　唐g裕低声说：“是他……对吗？”
　　瓢泼大雨下，依然燃烧不息的火场。摇曳的人影已经消失了，似乎过去了很长时间，大雨息止，直升机的桨叶重新旋转起来，相同的人影逆光走来……他像被灼痛般，仓皇地收回眼。
　　电话的那一端，静默的呼吸。
　　昏暗酒馆里的擦肩。
　　漆黑车窗后的对视。
　　燃烧的背景里，挡住碎片的手。
　　唐g裕笃定道：“是他。”
　　可过去的唐g裕看不到现在的自己，自然也无法回答。一切犹如一场荒唐的默剧；透明的壁障外，轮回的死亡景象；点着烟的、过去的唐g裕；贯穿琴酒的子弹，和自己曾有过的肺癌。
　　唐g裕低头转向地面，那里已经有很多烟蒂了，无数烟蒂连成轨迹，从自己的脚边一直延伸到另一个人手里。
　　距离更远的已经腐烂衰败，与漆黑的地面融为一体，然后烟蒂便逐渐新鲜起来，直到唐g裕的食指与中指间，那根烟才刚点燃。
　　拿着烟的，是一双漫画家的手，食指与中指因常年握笔而扭曲畸形，而当它夹起烟时，却又有着另一种极为奇怪的美感。
　　这里的时空是混乱的，过去的自己又在混乱的时空里，经历了多么漫长的跨度？
　　一周，一个月，一个季度乃至几年？
　　唐g裕难以判断。
　　他不敢回头，只好默然无语地望向曾经的自己。
　　那的确是一只极适合拿烟的手，指节修长，骨节削瘦，皮肤下攀附的苍青色血管，如某种默然蛰伏的动物，似乎下一秒就会破体而出。过去的唐g裕长长地呼出一口白色的烟雾，从下颔到脖颈，都转成一个紧绷的角度，如生命尽头垂死时，拼命仰头的天鹅。
　　那么绝望，那么美。
　　无数次挫折与失败以后，他依然会来到这里，在无数平行的时空尽头，因果交叠的彼端，孤独而沉默地，目送着自己赴死的爱人。
　　即使那时候柯南的世界里还没有唐g裕，琴酒也并不认识他。
　　他只是站在那里，点起烟，无声地注视着。
　　一遍又一遍。
　　Case5 FIN.


第46章 间章：黑衣骑士的玫瑰（1）
　　很快就到了园游会这一天，这是帝丹高中难得对外开放的时候，适逢周年校庆，清一色高中校服的校园里，很快堆满了形形色色的人。
　　黑羽快斗压低帽檐，泰然自若地走进校门。
　　即将在东京塔举办的艺术展，展览的承办人也是帝丹高中的校友。黑羽快斗盯了他快一周，想要打听的，是艺术展具体的展览内容。可不知是不是怪盗基德威名赫赫，距离展览开始的时间已经不久了，这位负责人愣是一点风声也没有走漏。
　　不知道面对熟悉的老同学，这个锯嘴葫芦会不会多说一点。
　　黑羽快斗自然不会错过这个机会，早已在老师那请好了假，悄悄跟了过来。
　　五光十色的人群里，只有他打扮得意外低调，乍一看毫不起眼，就算有熟人看到了那张帽檐下压低的脸，大概也只会好奇一下工藤新一的头发怎么凌乱成这样。
　　――大侦探的号真好用，反正他现在是江户川柯南，这个身份我废物利用一下也未尝不可。
　　哼着小调的黑羽快斗，心情愉悦地走过一个又一个摊位。敏锐的他竖起耳朵，很快捕捉到最常听见的话题。
　　几个即将收摊的学生鞠躬道歉：“同学的表演要开始了，我们正要去给她加油，为您带来麻烦真是不好意思！”
　　话剧社的表演？
　　黑羽快斗不动声色地想，这似乎是个大热门。
　　出于相同的原因，不少摊子都在零零散散收工，仍然坚守在岗位上的，后面的学生也换了拨人。不少游客也在得知这个消息后起了兴趣，当即拍板去礼堂一探究竟，一时之间，街上的人流涌向了同一个方向。
　　黑羽快斗抬头一看，自己盯梢的目标遇到了几个老同学后，说说笑笑间，竟也有了几分去看表演的架势，连忙压低帽檐，跟了过去。
　　*
　　“外面真的好多人。”
　　礼堂的红色帷幕，悄悄掀开了一个角，毛利兰从后面望了一眼。
　　表演尚未正式开始，礼堂的大厅里灯火通明。站在后台的角度，前面的观众席一览无余。
　　到来的游客明显超过了大厅平时的容载量，这个平时空旷的礼堂，此刻竟显得有些拥挤。包有海绵的固定座椅边，还临时搬来了不少教学楼的椅子，即便如此，依然有不少人难以落座。
　　热闹的谈笑声飘荡在大厅上空，不过外面的欢乐自然是与后台无关的，所有人都在为表演做着最后的准备。
　　毛利兰暗自为自己打了打气。
　　话剧的第一幕就是公主的独白，届时漫长灯光熄灭，只有一盏白色的追光灯点亮她的身影，早在彩排时观众就已对这一幕赞不绝口，极致的阴影与光亮的对比中，盛装的公主如仙女下凡。
　　“没事的小兰，挺起胸，自信一点。”身后的园子帮她托举裙摆，“你就是今天最美的公主！”
　　“我倒是不害怕。”毛利兰轻轻地放下幕布，“只是有点担心……”
　　愉媳！
　　“黑衣骑士吗？”园子立刻领会了她的意思，大力打包票道：“不要紧，骑士的上场在最后一幕，他一定会赶到的！”
　　离演出开始只剩下三分钟了，满场的后台，却看不见本堂瑛v的影子。毛利兰失笑：“嗯，谢谢你。”
　　“说真的，我什么时候骗过你？安心上台表演就好。”
　　因为男主角还没到场，不少人已经开始担忧起来，安静的后台笼罩着窃窃私语的躁动。这样的氛围里，园子却莫名的信誓旦旦。
　　小兰还有些不明就里，却已经被园子推到了幕布后面：“后面的独白，你背熟了吗？”
　　毛利兰点点头。
　　原先的剧本里，黑衣骑士会在最后的关头从天而降，为公主赶跑拦路的匪盗。这段打戏结束，本来是公主与骑士互诉衷肠的演出，园子却临时加入了一段独白，同时大幅删减黑衣骑士的戏份，将主要的台词划到小兰身上。
　　两个版本呈现的效果其实相差无几，同样的剧情走完以后，独白多的还加上了骑士与公主共舞的片段，漫天花雨从天而降，舞台效果可能还要更浪漫一些。小兰担忧地问：“是不是瑛v同学出了什么事？”
　　“两手准备而已啦，”园子连忙把她固定在候场处，“好啦，你先休息一会。演出会顺利的！”
　　放下通往候场处的帘子，园子才心虚地想：就算能来，我也得让本堂瑛v来不了啊。
　　确定帘幕后面的毛利兰再也看不到这里，一个戴着面具的人，才从角落里钻了出来。
　　工藤新一犹疑地说：“男主角，真的只有这么多台词？”
　　“那是当然，”园子得意地叉腰道，“再说一遍哦，看到公主，你只要亲上去就可以啦！在那之前什么都不许说，听见了没？”
　　面具下的工藤新一半月眼。
　　“惊喜，惊喜！听见了没？”园子大力地拍着他的肩，“舞台的效果就靠你了！”
　　“但……”
　　工藤新一还想要说些什么，园子却忽然一呆：“咦？那边怎么也有一个你？”
　　顺她目光看去，距离后台不远处，另一个“工藤新一”头戴鸭舌帽，不声不响地站在角落中，因为光线昏暗，才不容易被注意到。
　　园子的目光在面前戴好黑衣骑士面具的工藤新一，和角落里的鸭舌帽版间巡梭，目光明显地带上疑惑。“你该不会……”
　　工藤新一：“……”
　　果然完全乱套了啊！
　　从被园子的激将法骗来的那一刻起，心中盘旋的不良预感，终于在那一刻达到顶峰。赶在园子怀疑之前，工藤新一立刻说：“没事，那是我的助手。”
　　随后他疾步上前，一把拉过了那个人的手腕。顶着园子怀疑的目光，工藤新一低声问：“唐g哥，你怎么过来了？”
　　盗号忽然被本尊抓包的黑羽快斗：……
　　哈？你说什么？
　　*
　　一秒的愣神中，黑羽快斗思绪转弯，立刻明白了目前的情况。
　　眼前的声音不会错认，虽然他穿着表演的戏服，但这个声线和身形，就是工藤新一本人无误。
　　所以，小侦探这是打算用自己的身份，陪青梅竹马演一出公主与骑士的舞台剧？
　　……还挺会浪漫。
　　可这位大侦探平时都是以缩小版的“江户川柯南”身份活动，这次不知道通过什么方式，才恢复了原来的身体。或许工藤新一是怕这样的形态不稳定，才请了那个看起来似乎很闲的警部……
　　……唐g裕帮忙，所以才会把自己错认成他。
　　只要他没发现面前的人到底是谁，黑羽快斗就能继续往下演。
　　他回忆了一下记忆中那个警部皮笑肉不笑的微笑样子，嘴角一抽，心不甘情不愿地摆出了他那副温和的口气。
　　“是啊，不太放心，才过来看看。”
　　不等对方回答，黑羽快斗立即先发制人地问：“你做好决定了吗？”
　　小侦探似乎很难变回本体的样子，这样问肯定没错。
　　果不其然，似乎是由于临上场的紧张，工藤新一没认出他的身份，没有防备地说：“嗯，我想通了，有些话，只能用我自己的样子才能说得清楚。”
　　什么话？
　　说什么？
　　对谁说？
　　黑羽快斗简直一脑门问号，只有表面还维持着扑克脸，心头都要被疑惑堆满了。就在这时，舞台旁边的另一个声音，打断了他将要脱口而出的追问。
　　一个别扭的关西腔说：“我明明就是工藤新一！”
　　另一个女孩的声音问：“平次，你涂这么多白粉底干嘛？”
　　黑羽快斗与工藤新一同时回过头去，只见一个高马尾的女孩伸手一抹，第一个开口的“工藤新一”脸上，立刻出现了一抹黑印。
　　还真是连粉底都遮不住的肤色，只要随便一蹭，立刻就漏了陷。
　　和叶不满地问：“服部平次，所以你到底什么毛病？工藤君不是就在那边吗？”
　　“咳咳，那个，玩笑玩笑，工藤找我有事。”被拆穿的服部平次只能抹了把脸，“总之你先去观众席啦！我和他商量完就来！”
　　和叶带着莫名其妙的眼神走远了，服部平次三步并作两步，立刻跑来他们身边。
　　“工藤？还有这边……”他看了两眼黑羽快斗，才不确定地说：“唐g警部？”
　　黑羽快斗老神在在地点了点头，鸭舌帽里面，冷汗都要出来了。
　　还好有工藤新一熟练地半月眼吐槽他：“谁给你的自信，用粉底就能假扮我的？还有这个发型，好歹要走点心吧？”
　　“我哪知道你恢复回去了啊，”服部平次嘀咕了一声，危险的目光又转向黑羽快斗。
　　迎着这人的好奇，黑羽快斗心头警铃大作。
　　“好神奇，唐g警部，这到底是怎么做到的？”
　　服部平次说着就想伸手试探，黑羽快斗不受控制地往后一仰，关键时刻，还是工藤新一伸手拦住了他。
　　“好了，这是易容，经不住扯脸的。”
　　黑羽快斗面条汗：这可是自己的真脸，万一被扯到，他才是真的装不下去了！
　　逃脱一劫的他心有余悸，工藤新一还在和服部平次聊天，难得一次在正常状态见面的喜悦，让两人并没有注意到身旁“唐g裕”不同寻常的沉默。
　　黑羽快斗的心情从被工藤新一逮到开始，就如过山车一般忽上忽下，见两人都没有注意到自己，才终于松了口气。
　　……等等。
　　这时的他，才后知后觉地想起了一个问题：工藤新一和服部平次都以为唐g裕就在这里，那真正的唐g裕本人，他又在哪？
　　*
　　意识到这一点的黑羽快斗，忽然觉得后台的人群里，凭空多出了无数窥视向他的视线。
　　以唐g裕不打招呼就出现在自己家的恶趣味……如果发现另一个人被误认成自己，他恐怕会默不作声地躲在角落看戏吧？一定会吧！
　　事不宜迟，黑羽快斗觉得还是溜走的越早越好。
　　短暂升起的将错就错看乐子念头，早已不知道被抛到哪里去了。
　　而在他小幅度东张西望时，却没有注意到身旁的聊天声恰好停了，穿着戏服的工藤新一，伸手接起了一个电话。
　　来电显示上，正是“唐g裕”端端正正的大名。
　　工藤新一的第一个念头是：明明他人就在身边，有什么需要电话联络的？
　　随后他立刻反应过来，伸出的手，牢牢扣住了“工藤新一”手腕。
　　怪盗基德！
　　这家伙又大摇大摆地来了！还差点把他忽悠过去！
　　如果不是即将开场的演出，工藤新一连把这个人当场扭送警局的心都有了。那个小偷还诧异地望了过来，工藤新一心底磨牙，微笑着随口敷衍一句：“等一下唐g哥，我有话和你说。”
　　话音未落，他已经接通了电话。
　　另一头却并没有解释身份，唐g裕声音严肃，第一句话就是：“工藤，现在抬头看观众席，十一点钟方向。”
　　他们正站在后台的角落中，这个方向，是能隐隐约约地看到前台的。
　　工藤新一立刻抬起头去，十一点方向的人群依然热热闹闹，看不出什么异常。工藤新一在疑惑中抬起眼，忽然撇到了礼堂二层的黑暗中，一闪而逝的反光！
　　二层是布置灯光和音响的地方，坐在主控室就能操控，根本没有人上去，机器都落满了灰。
　　――那道光又是什么？
　　“看见了吗？”电话里的唐g裕说，“现在听我的倒计时，表演还有半分钟开场，数到一的时候，让你旁边的小偷低头。”
　　什么人躲在暗处？为什么枪口对准的是怪盗基德？
　　工藤新一的戏服下，已经被冷汗浸透了，可现在显然不是追问的时候，电话的那一头，镇定温和的倒数声已经开始，手中的小偷也挣动起来，长时间的相握，已经让怪盗基德察觉到事情不妙，正要偷偷开溜。
　　工藤新一的脑子都要炸了，为了稳住基德，连忙说：“唐g哥，有事，你先别动。”
　　“什么事？”基德反问，明显没相信他的话。工藤新一无法，只得信口胡诌：“外面有谋杀案。”
　　怪盗基德一愣，唐g裕的倒计时也在这一刻走到尽头，电话里的声音说：“3、2、1――”
　　工藤新一手腕发力，猝不及防地将基德往下一扯！
　　与此同时表演开始，满场灯光全部熄灭。黑暗骤然淹没视线，谁也没有看见，一颗子弹险而又险地擦过黑羽快斗头顶，径直没入了木质的舞台地板中。
　　*
　　“现在，带基德回去后台。”唐g裕缓缓道，“这些不是追杀怪盗基德的人，他们的目标是我。”
　　说这话时，他抬头看向一栋被炸成废墟的大楼，熊熊的火势刚被扑灭，红蓝的警笛自远而近，搜查一课匆匆赶到现场。
　　这种在东京市区里发生的爆炸案，足以被归入恐怖袭击的行列。现在的他们还在外面等待火场里温度降下，好让众人去调查爆炸发生的原因。
　　“你们要多小心，我在出外勤，暂时还不能过来，”唐g裕阖上漫画界面，“对面是非法入境的雇佣兵，这里人多，他不敢轻举妄动。你让基德暂时易容成别的人，自己和毛利兰回去。发现目标失踪后，他会暂时撤退的。”
　　说完他挂断电话，踩着一地的玻璃碎片，向另一头的目暮警官、高木涉他们走去。
　　――爆炸的地点，就在唐g裕临时入住的酒店附近，所以他才能第一时间赶到现场。
　　两天之前的他开始了自己的寻找住址计划，一天的奔波，查到这里是最后一栋。随后排查的进度因突如其来的主线而暂时搁置，所以他仍然住在这里。
　　准确地说，发生爆炸的地方，就是唐g裕最后抵达的一栋公寓。
　　那个发生过烂尾、跳楼，只剩一盏灯的公寓，楼里的唯一一间住户，在爆炸发生前刚刚搬离。
　　在滚地的浓烟与飞扬的碎片间，唐g裕拉高围巾，脑海里不期然浮现出那个楼梯间的景象。那时他直奔1102，而地面积攒的薄灰中，只有一串新鲜的脚印，一路延伸到顶。


第47章 间章：黑衣骑士的玫瑰（2）
　　火灾的具体原因还在调查中，警察第一时间赶到现场，主要的作用是拉隔离带，视情况封锁现场，避免围观群众误入，造成二次伤亡。
　　所幸今天是工作日，来去的社畜行色匆匆，倒是亮黄的隔离带后，逐渐聚起了记者的长枪短炮。
　　唐g裕在维持现场秩序的同时，甚至有闲心扫了圈话筒下面的台标，没有东京电视台。
　　看来这次也不是什么大事。
　　似乎是很早就已经形成的惯例，应付记者的活，几乎默认由唐g裕出面。这种时候，不仅是同事会往唐g裕这边瞅，似乎连黑洞洞的镜头，也格外喜欢往他脸上怼。
　　只是消防的正式鉴识结果出来之前，现场情况按规定不能外泄，能说的无外是“没有人员伤亡，事故的具体原因正在调查中”等等。
　　唐g裕应付完一圈话筒，脸都快要僵了。
　　他在隔离带后面转了一圈，确信赶来的所有媒体都有清晰且充分的视频素材，才匆匆往专家聚集的人群赶去。
　　根据现场的燃烧情况、遗留的残骸情况，有经验的人，一眼就能看出起火点位于厨房。
　　在他应付媒体的同时，爆炸的初步鉴识结果已经出来，空气里隐隐弥散的异味，则是一锤定音的佐证。
　　煤气泄露，和老化的电线间接口短路，两者巧合地同时出现，爆炸的发生几乎是一件必然的事。
　　听到这个结果，唐g裕心里绷紧的那根弦，才终于猛地一松。
　　――假如涉及到刑事案件，无法排除人为纵火的因素，他们接下来的工作，就该挨家挨户地走访附近的居民了。
　　前几天过来时，唐g裕有向附近的散步者打听这栋楼的情况，爆炸发生得过于迅速而巧合，唐g裕很难解释为什么自己会刚好出现在这。
　　如果是意外起火，流程就会被大大简化，只需要对现场取样存证。
　　唐g裕穿上鞋套，小心翼翼地半蹲拍照。
　　这种老式的居民楼，建造的标准以防震为第一要求，材料的轻便，就导致爆炸发生后，整栋楼坍塌得非常彻底。
　　加上蔓延的火势，剩余的废墟与战场没有两样。
　　连楼梯都塌得只剩一楼往上的半截，之前的脚印，也自然在烟尘里无影无踪。
　　咔嚓一声，闪光灯一闪即逝。
　　唐g裕蹲在断墙里露出的半截电线前，心想：希望是他多心了。
　　脚印从痕迹看，至少已经有一两天的历史，留下它的人早就离开了。现场并没有发现痕迹不说，就算真的是炸弹引爆，也很少有犯人会设下长达四五天的倒计时，其中的不可控因素太多。
　　爆炸应该不是人为制造的。
　　空气里弥散着黑烟和碎屑，唐g裕不想弄脏围巾，就在存证前摘下它，交给同事保管了。少了厚厚的毛线阻隔，覆盖在面部的，便只剩一副薄薄的一次性口罩。
　　塑料燃烧的焦味，呛得他不断咳嗽。结束了这个角落，唐g裕如释重负地站起身，角落的一道反光，就在这时吸引了他的注意。
　　……玻璃碎片？
　　碎片的边缘还有弧度，这似乎并不是简单的窗玻璃。何况就算是窗户碎裂，爆炸的冲击下，玻璃也会第一时间往外飞去，不可能散落在爆炸的现场周围。
　　唐g裕沉思片刻，抬手拍下了一张照片。
　　*
　　黑暗中，子弹的呼啸清晰地破空而来。
　　早在抬头的同一时间，工藤新一的直觉已经警示，那是瞄准镜的反光。
　　为什么有人追杀唐g裕？是他得罪了什么人吗？
　　脑内浮现的答案，第一条就是组织。可帝丹高中的园游会实在太嘈杂、太混乱了，以组织的谨慎程度，根本不会选择这里。
　　――而且唐g裕压根就没有到场，狙击的人又是凭什么，认定易容成工藤新一的怪盗基德，其实是唐g裕的呢？
　　工藤新一的呼吸一顿，立刻想到了刚刚的通话频段里，细微的杂音。
　　窃听器！
　　他们在后台的聊天，很可能已经被监听了。只有这样，狙击者才能通过对话里的称呼，去确定怪盗基德的身份。
　　想通这点的时候，工藤新一已经拉着人，摸黑躲进了后台的帘幕。
　　将要出口的话转成文字，显示在未熄灭的手机屏幕上。
　　工藤新一打字道：换一个身份离开。
　　现在又不是盗窃宝石的场合，身份被这人冒用，工藤新一气归气，却不想趁人之危，在交锋之外的地方将怪盗绳之以法。
　　他把屏幕匆匆往基德眼前一放，没想到怪盗看了一眼，反手回复道：大侦探什么时候这么怂了？
　　什么时候了，这家伙还在挑衅？！
　　屏幕的微光，倒映出两个少年一模一样的脸，工藤新一使劲瞪他，基德却比了个噤声的手势。他探手在帘子里摸了摸，指尖微微一用力，黑暗的阴影中，骤然迸出了一串火花。
　　窃听器已经拿掉，现在就可以说话了。
　　基德低声道：“你就这么放犯人走了？这可不是大侦探的风格啊。”
　　工藤新一却关注到另外一个问题：“你也发现了？”
　　基德狡黠地一眨眼。
　　躲子弹的时候工藤新一就注意到，基德的身体，其实也是有向下躲避的趋势的，只是工藤新一的拉力来得更早，一时间猝不及防，他才会被自己扯得一个踉跄。
　　这个反应速度，恐怕不仅是单纯注意到危险，更像多次出入于生死之间，身体肌肉建立的条件反射。
　　怪盗基德的工作，竟然也这么危险的吗？
　　想想也是，虽然警察不会朝基德开枪，可他总会遇上极端的收藏者，为了保住珍宝而不惜一切手段。
　　“如果就这么放他跑了的话，那个……唐g裕，他也会有危险的吧？”基德说，“喂大侦探，想不想合作一次，我们直接把他给抓住？”
　　前台的表演已经开场，聚光灯明亮地聚拢在公主周围，其他的地方，便浸没在更深的阴影里，微弱的漫反射反衬得这个角落更加黑暗。
　　基德抬头往身后看了一眼，目光隔着帘幕，准确地锁定了子弹飞来的方位。
　　“……”工藤新一说，“你要怎么做？”
　　“骑士就乖乖上台去吧，”基德拍了拍他的肩：“备用的道具借我一下，一会到你的戏份时，别忘了配合表演。”
　　听完他的计划，工藤新一不赞同地皱起眉。
　　可基德骨子里欠揍的表演欲已经冒了头，装神弄鬼地换了个腔调。
　　“基德的扑克牌枪从不伤人，”他竖起食指，“但对胸怀叵测的杀手，可就不一定了。”
　　工藤新一把黑色的表演服扔在了基德头上。
　　*
　　这次的漫画更新，主视角在小兰与观众席之间切换。
　　对于候场的毛利兰，画面主要烘托的是她的紧张、期待与忐忑，至于观众席出现的四个龙套，自然是经典的被害人和嫌疑人三选一组合。
　　刚刚看完内容的唐g裕也险些被开场骗了过去，以为这只是个日常案件。然而下一格视角一转，看到二楼黑影的一瞬间，唐g裕立刻明白：这正是土门康辉派出的，第二个杀手。
　　漫画毫不吝啬地给出了这人的侧脸，鹰钩鼻，眼窝深邃而侧颊消瘦，肌肉结实。
　　通过漫画的动态，这人走路和隐藏身形习惯，不难判断出他应该从事过雇佣兵等职业。
　　虽然不知道两次杀手的素质差距为什么天差地别，但帝丹高中的人流量大，唐g裕绝不能让他在那里开枪。
　　从爆炸现场回警视厅的路上，眼前的漫画更新，缓缓出现了帝丹高中那一头的最新进展。
　　――园游会的舞台上面，白色的光束为公主打上了一层圣光。毛利兰的裙装极为繁复，层层叠叠的白纱如水般垂落，碎钻点点闪烁如星光。演出一幕幕按剧本上映，直到骑士出场，戴着面具的工藤新一从天而降，打退了舞台上的敌人后，却突然往二楼一指。
　　“我的公主啊――”他用面无表情的朗诵腔道，“为了守护您，我的奔赴跨越万水千山――”
　　同时聚光灯分出一盏，直直地打向二楼。所有的观众不约而同回头看去，只见另一身黑色的骑士装里，黑羽快斗从天而降！
　　他脚步轻盈地立稳在栏杆上，追光灯下，长长的影子恰好覆盖住躲藏的狙击者。没等他反应过来，黑羽快斗已经低声说：“你愣什么？按剧本来！赶紧拔刀，现在我们是回忆杀，你得扮演被我打倒的敌人！”
　　杀手还没有反应过来，全场的瞩目居然真让他放弃思考，接过道具，一板一眼地对演起来。
　　黑羽快斗跳跃在栏杆上，步伐飘忽不定如鬼魅，从没有话剧能拥有如此酣畅淋漓的动作戏码，刀剑相击时，舞台下顿时掌声如潮！
　　全场欢呼中敌人倒地，与此同时，冰冷的镣铐咔哒一声，低调地扣上了他的手腕。
　　基德回过头，反手比出了一个OK，射向二楼的灯光，也同时随之熄灭。
　　在台下不明就里的观众眼里，这段精彩的打戏，只是演出中插叙的一段回忆而已。
　　现实与回忆穿插交织，演出的位置随之变动，这样的安排的确别出心裁，所以当二楼重归黑暗，舞台重新回到前方的聚光灯下时，公主的怔愣，也被他们当成了深受感动下与骑士的深情对望。
　　此时此刻，可能也只有舞台上的毛利兰，才知道自己的心里究竟有多疑惑了。
　　剧本里明明没有回忆，为什么突然加了一段？
　　彩排时根本没有人上过二楼，上面表演的人又是谁？
　　惶惑无措中，她下意识把目光投向园子，却看见观众席上，高高竖起了一块白板。
　　园子举牌示意：“就这么演！”
　　这时毛利兰犹豫的时间已经有点长了，台下的所有人屏住呼吸，期待着打戏之后的发展。
　　她连忙点点头，闭眼背诵独白。
　　“黑衣的骑士啊，假如真要证实你的忠诚，请以你的唇给我答案――”
　　漫画的进度走到这里，弹幕终于在这个时候爆炸了。
　　【！！！】
　　【吻……戏？我没看错？？】
　　【是的你没看错，真的是吻戏！】
　　【我天！老贼开窍以后的架势原来这么猛的吗？他也太会了吧？！】
　　是啊，唐g裕心道，真的是太会了。
　　该说这两个人，不愧分别是名侦探柯南和魔术快斗1412的主角。
　　……太乱来了。
　　他在警车的后座上，微微叹了口气。正是外勤的回班路上，警车里的众人狼狈不堪。这副模样还得维持很久，直到写完报告，等到中午的休息时间，他们才会有时间收拾自己。
　　唐g裕的半张脸，大概也已经被熏黑了，他一直没找机会看一眼后视镜，只是从口袋里抽了张纸，随意地擦了擦。
　　目光落到街上的一块招牌上，忽然就顿住了。
　　“可以在前面停一下吗？”唐g裕说。
　　开车的佐藤关心地问：“唐g君，是有什么事吗？”
　　“嗯，”唐g裕无可无不可地说，“去验证一个猜测。”
　　而要验证的猜测究竟是什么，他却没说。车辆已经开到毛利侦探事务所下，众人就都默认他要去找那位毛利侦探了，下车前唐g裕说：“任务报告的话，你们先写前面的部分，收尾的总结交给我就好。”
　　众所周知，任务报告的前半截还有一点可写的，后面就全是客套，是警视厅的众人熬干了三斤脑汁都不愿意碰的东西，唐g裕这话一出，车里的人纷纷露出了看到救星的表情。
　　唐g裕微笑着关上车门。
　　警车在身后离开，他却没越过马路，而是继续沿路边走去。就在毛利侦探事务所的对面的街道上，一个不起眼的角落里，忽然多出了一家花店，唐g裕是看到那块低矮的木质招牌，才忽然有了下车的念头的。
　　门上的风铃清脆地叮咚响起，唐g裕一弯腰，掀开门帘。
　　“欢迎光临――”
　　小而拥挤的店面两侧，挤挤攘攘地摆满了花。高高低低的花束参差错落，红、黄、粉，烂漫的色彩热烈地绽放着，雪白的满天星穿插其中，间或露出来绿色的叶子。
　　店主从里面走出来，这是个戴着玳瑁色粗框眼镜的年轻女孩，看到唐g裕的样子，顿时一愣。
　　早在他用手在侧脸一抹，拇指上就多了一层黑灰，唐g裕就知道自己现在是什么德行了，现在他全身上下，恐怕只有裹在警服里的衬衫稍微能看。
　　下车前唐g裕脱下外套，却在臂弯里捎上了那条围巾。他眼角弯了弯，在店主惊异的目光里，没有对自己宛如刚从战场回来的模样多做解释，只是看了看两旁的花。
　　然后他问：“这里的玫瑰，最长多久能不枯萎呢？”


第48章 间章：黑衣骑士的玫瑰（3）
　　骑士与公主历经艰险，终于在舞台落幕前吻在一起。台下掌声如潮，观众席上的灰原哀，却难得地露出了不耐烦的神情。
　　为了打消小兰对柯南身份的怀疑，她才勉为其难地易容成江户川柯南的样子。脸上紧扣的口罩型变声器，让她在憋闷之外，难得地多了一丝暴躁。
　　所有人都在紧盯舞台，只有她独独别过脸，就在这时，身后却传来了熟悉的杀意。
　　组织的人就在附近！
　　灰原哀唰地脸色惨白，条件反射地想往人身后躲，这时才想到柯南已经吃了解毒剂变回工藤新一了。
　　那个后背不在身边。
　　几秒内灰原哀咬牙颤抖，思绪近乎停滞，随后才缓缓想到还有个关西的黑皮侦探，就与她相隔了一个座位。
　　戴着口罩的江户川柯南，立刻从椅子上站了起来，步伐经过中间的观众席，却在那一刻猛地顿住。
　　危险的气息太近了，以至于灰原哀完全无法分辨出它究竟来自于哪个方向，此时一抬脚她才发现，杀意的源头，其实就在身旁！
　　相隔的一个座椅，却在此刻远如天堑。
　　灰原哀战战兢兢地抬起头，在她与服部平次中间坐着的，是一个戴着眼镜的粉发男人。礼堂的环境昏暗，可他却依然半眯着眼，凌厉的下眼睫中，只微微露出点碧绿的瞳孔。
　　察觉到灰原哀的视线，他也垂下头，看向了她。
　　时间就在那一刻停住了，灰原哀不自觉屏住呼吸，不知道过去多久，粉发的男人才意味不明地笑了笑。
　　“Boya。有什么事吗？看起来，你似乎认识我的样子。”
　　灰原哀默默地一个寒颤，她没有回答，或者说在极度的惊慌与恐惧中，她已经没有力气说话了。
　　灰原哀把头一低，以最快的速度跑到了服部平次的旁边，关西的黑皮侦探不明就里，却被她连拖带拽地拉了出去。
　　离开的背影身后，冲矢昴饶有兴味地笑了笑。
　　赤井秀一自然不是来这里看表演的，他来帝丹高中的目的，是为了监视本堂瑛v。
　　这个舞台剧原定的男主角，前几天因事请假，却忽然在演出当天，悄无声息地出现在观众席中。
　　假死以后，赤井秀一切断了自己与FBI的联系，还是柯南告诉他，本堂瑛v拒绝了与他交涉的FBI探员。
　　据本堂瑛v的说法，他想去美国留学，努力追随姐姐和父亲的脚步，在将来成为CIA的一员。
　　……真不愧是个迷糊的人，不说CIA招收条件有多苛刻，本堂瑛v真的知道它们只接受本国的人吗？
　　可对于前往美国，本堂瑛v却表现的异常决绝，考虑到组织的大本营在日本，离开这里，他也会安全不少，FBI才终于同意了他的决定。
　　起飞的机票就在这几天了，临行前本堂瑛v忽然来帝丹高中，恐怕是想和自己喜欢的女生道别。
　　毛利兰，本堂瑛v，寄住在毛利兰家的柯南，和帝丹高中忽然休学的名人工藤新一。
　　……真是一出大戏，看来他这次来园游会，的确偶遇了不少意外收获。
　　水无怜奈按计划重新回组织卧底，作为对应的交换条件，她弟弟的安全自然得由FBI接手。
　　没有了连轴转的工作，冲矢昴的生活忽然进入了一种半退休的微妙状态，没有任务，却也闲不下来，干脆为FBI义务打工，悄悄监视起本堂瑛v的行踪。
　　刚刚高潮的打戏时，本堂瑛v半个身子都转向后面，毕竟是自己曾参与过的舞台，虽然并不是表演的一员，可他欢呼在观众席的神情却还是那么雀跃，举着手机，咔嚓咔嚓地连拍了好几张，转回身体也没有放下。
　　从身旁经过的、别人易容的江户川柯南，短暂转移了冲矢昴的注意，回过神时，只听见一个尖利的女声大喊：“死人啦――”
　　台上的骑士立即伸手，将公主护在身后，与此同时礼堂里灯光大亮，观众席自发围出了一个缺口，里面是一个倒在地上的年轻男人，嘴唇与指甲呈现出粉红色，是氯酸钾中毒的征兆，已经没救了。
　　冲矢昴犹豫了一瞬，毕竟这是个假身份，他不能做的太高调。
　　礼堂里已经炸了锅，议论声纷纷四起。一片嘈杂中，舞台上的骑士穿过人群，来到尸体面前，声音年轻却老道，迅速抚平了观众惊疑不定的情绪。
　　“请任何人都不要随意接近尸体，保持案发现场完整。警察马上就来，在此之前，我会竭力找出凶手，请大家不要惊慌。”
　　听到熟悉的嗓音，已经有学生难以置信地捂住嘴，惊喜与惊讶两种情绪在人群蔓延。
　　骑士摘下面具，露出的面孔，赫然是帝丹高中大名鼎鼎的侦探，工藤新一！
　　人墙之外，依靠自己的身高，而能轻松看清楚里面景象的冲矢昴，微微睁开了一只绿色的瞳孔。
　　如果说几天之前的赤井秀一，还仅仅只是把柯南当成一个格外聪明的小孩子，毕竟擅长推理并不是一件多么稀奇的事。
　　那么接连发生的事，就在不断打破着他的认知。
　　男孩的构思之严密，细节之严谨，绝不是一个七岁的小孩子能做到的。
　　现在，答案终于揭晓了。
　　站在他面前的，其实一直是这个令和的福尔摩斯。
　　究竟遇到什么，才让你放弃了现在的身份，转而以孩童的形象活动呢？
　　深思之中的冲矢昴，自然没错过周围一闪即逝的拍照音，为了防止有人偷拍隐私，手机拍摄的声响是无法关闭的。
　　冲矢昴目光一凛，迅速往周围看去。
　　可所有人的目光都集中在工藤新一身上，那个神不知鬼不觉的偷拍者，已经如鱼入海，再也看不见了。
　　*
　　“现在的室温不是太高，花期很长。如果是养在清水里，一周左右是没有问题的，”店主说，“不过需要及时剪根换水，还有，不能被阳光照射。”
　　唐g裕轻轻啊了一声，“原来阳光会加速衰败吗？”
　　“是的，如果想让花期更长，还有药剂、浸烫或者用茶水保鲜的方法，可以延长到十天左右。”
　　店主一边介绍，一边自以为小心地打量着这个特立独行的客人。
　　正常的工作日里，会造访花店的都是固定的熟客，而这显然是一副生面孔。
　　本身他外表就已经够狼狈了，身上裹带着泥泞与烟尘，望向花朵的眼神又是那么平淡，并没有一般人眼里的雀跃与羞涩。
　　就好像不期待有谁能收到一样。
　　可就算赠给自己，买花的话，一般也不会只选玫瑰啊？
　　真是奇怪。
　　陌生的客人又问：“如果不做处理，一直放置在外面呢？”
　　“最长大概是两到三天，”店主实在摸不透他的想法，迷茫地说，“但一天半左右的时间，花瓣就会开始枯萎了。”
　　“一天一支……”男人低声说，“七支够了。”
　　店主没听清他的自语，疑惑地说：“什么？”
　　“没事，”唐g裕微笑，“给我拿七支好了，不用包装，麻烦在外面裹一层塑料布。”
　　与他这个人相比，这个要求都正常许多，店主于是转回柜台后修剪花枝。一般的顾客，这时候都会凑近看挑选的过程，而他却刻意地退远几步，站在了花店门口。
　　店主抬头时愣了愣，这才意识到：他可能发现自己无意识流露的警惕了。
　　因为店里只有自己一个女孩子，才站得那么远，维持安全距离的吗？
　　仔细一看，就会发现这人长得很好看……也有点面熟，似乎不像坏人。
　　店主懊恼地吐了吐舌，为自己一开始的不良情绪产生了一点歉疚。
　　*
　　等待的时间，唐g裕站在两边夹道的花朵里，微微垂下眸。
　　昨晚的记忆历历在目，按系统的电子音提示，本来解锁的记忆，应该与赤井秀一相关，却突然被另一段覆盖过去。唐g裕猜想这应该是自己利用了什么bug或者后门特意留下的，因为两者在本质上并不相同。
　　最直观的证据是时间。
　　第一次回溯发生在警校的档案室，醒来只经过不到几秒；可这一次，他却一直睡到了第二天。
　　什么时候从回忆里脱离的，唐g裕已经记不清楚，剩下一整个深黑的夜晚都是梦。他浸在各种光怪陆离的画面里，一会看见面前的柯南举起麻醉手表，警惕的目光一眨不眨，一会又变成自己第一次营救灰原哀，茶发的女孩露出恐惧的眼神。
　　比这更多的时候是焦土，大雨里燃烧的火场，和浸透了天边的血色。梦里的世界除了遥远的背景什么也没有，没有直升飞机也没有反复轮回的人影，只剩唐g裕一个人，上下无门，动弹不得。恍惚间他似乎在嘶吼，洞穿了心肺的痛楚将他死死地定在原地，声带在振动里几趋嘶哑，直到猛然睁眼时，早晨的阳光透过玻璃，毫无遮拦地撒在眼前，枕上传来了潮凉的触感。
　　唐g裕抹了把脸，才发现泪痕早就干了。
　　*
　　他从没有睡得这么沉却这么疲惫，直到被今早上班的铃声叫醒。随后电话里接到了爆炸案的出警任务，又在漫画里看到第二个杀手的消息。唐g裕分身乏术，不得不掐点给柯南打电话，才勉强把眼前的危机应付掉。
　　店主在柜台的后面剪花，淡淡的香气弥散在空气中，门口的阳光很好，唐g裕舒了一口气，终于找到了整理思路的空闲。
　　【路过的A】，这个ID坚定地认为他是红方，而它采用的论证思路，本质上其实是一种反证。即假设“唐g裕跳黑”，从作品的文化输出角度，会对三次元的日本警视厅带来不可逆转的负面影响，老贼绝不会这么做，因此它才会认为这个假设不成立。
　　那么从同样的逻辑出发，几乎不难推得，《名侦探柯南》这本热血推理少年漫，无论原版还是重置版，都一定不会出现黑方获胜的结局。
　　如果在此之前，这个想法都只是一个猜测，那么这段记忆解锁的时刻与内容，就是最为有力的佐证。
　　提早不行，因为那时的他还不清楚自己的立场。
　　再晚也不行，缺少了必要信息的情况下，唐g裕的行为是混沌而不可预测的，他必须确保自己不会因为冲动而做出什么不可挽回的事。
　　失忆前的唐g裕要做的，就是在这个不早不晚的时间，冷酷而明确地告诉现在的他：这才是不能见面的原因。
　　――为了让漫画的剧情，能一直继续下去。
　　在他紧密地参与到主线中的现在，就是说唐g裕几乎掌握了红方的所有情报也不为过，假如他明面上身份转黑，对红方绝对是毁灭性的打击。万一重制版柯南停刊，眼前的世界究竟会发生什么，唐g裕不敢去赌这个可能性。
　　*
　　拥挤的人群里，本堂瑛v轻巧地收回手机。
　　观众席若隐若现，一道窥视的目光一直凝固在他身上，这为他偷拍的工作带来了不少麻烦。
　　幸好，他抓住那个不知名的监视者松懈的机会，终于抢拍到了工藤新一正脸。
　　本堂瑛v低头，将刚刚拍摄的照片选中分享，连同早已编辑好的文字一起，发给了另一个邮箱。
　　【你真要把这个消息给Rum？―Dassai】
　　任务已经完成，本堂瑛v不再留恋，矮身于人群中，悄悄往门口走去。监视的目光已经消失，接近门口的同时，手机也不负众望地收到回信。
　　内容很简单，只有一个句号。
　　【。―Gin】


第49章 间章：黑衣骑士的玫瑰（4）
　　【这可是一个实打实的大把柄唉，你不怕Rum说你是叛徒？―Dassai】
　　本堂瑛v兴致勃勃地追问了一条，手机的另一端，却再没有了回复。
　　以Gin的耐心，能扔给他一个句号确认已经算不错的了。
　　反正礼堂里发生了命案，一时半会也出不去。本堂瑛v等了一会，又噼里啪啦发信：【好吧，你和Pulque在做什么我不管，把Kirr安全地留给我就可以了，我还想在美国和她团聚呢。】
　　没有动静的邮箱仿佛默认，本堂瑛v权当对面同意了这句话，于是快速编辑好一封邮件，把工藤新一的照片作附件拖动进去。
　　他在发送前犹豫片刻，又搜肠刮肚，翻了点百转千回的投诚话术，重新润色半天。
　　他可以人前表演得天衣无缝，却并不擅长这种暗含机锋的客套话术，不过这毕竟是Pulque耳提面命地交代好的，他装也得装出副对Gin不爽的样子。
　　一封信增增减减，不知道编辑了多少次，本堂瑛v终于确定下一个满意的版本，抬手设置好了定时。
　　再抬头时，那边的案子已经被解决掉了，礼堂的门口重新畅通无阻。收尾的警官姗姗来迟，却并不是唐g裕，而是另一个寸头的凶悍男人。工藤新一也随他们一起上了警车，临走之前，转身和毛利兰说了什么。
　　本堂瑛v的目光顿了顿。
　　毛利兰其实真的是一个挺好的女孩子，他想，不过没有缘分了。
　　细微的遗憾，很快转变成雾一样的惋惜，如暴露在阳光之下的露水，消失得无影无踪。服部平次操着一口关西腔，拿着大喇叭告诉众人不要外传，本堂瑛v无趣地撇了撇嘴。
　　全靠这种拙劣的、封锁消息的方式，工藤新一早就不知道死了多少回了。
　　想在黑暗的跟前掩护他，只能靠同样来源于黑暗的、另一只手。
　　但现在这只手短暂地挪开了，守护的珍宝成了鱼饵。也不知道经过时间的发酵，能拿它钓起什么更加诱人的猎物。
　　本堂瑛v对此并不关心，他就要去美国了。
　　拥堵的人群鱼贯而出，本堂瑛v一扣手机盖，哼着歌离开这里。
　　*
　　玫瑰被修剪完毕，按要求包在了朴实无华的塑料纸中，唐g裕回过神，快步走向柜台。
　　他不知道的是，自己等在门外的时间，店主对他的看法，已经发生了天差地别的变化。
　　如果先入为主地看他是个怪人，就怎么看怎么诡异；发现这是个好人以后，又忍不住想要多关照两句。
　　“不知道客人要送给谁呢？七朵玫瑰代表着‘偷偷喜欢你’，玫瑰的数量不同，花语也不同，”
　　店主见唐g裕脸色不变，猜想他可能知道，顿时又觉得自己多此一举，声音便越来越小：“……客人想了解下吗？”
　　唐g裕失笑道：“没事。”
　　他弯腰接过花束，温和地一弯眼角。
　　“其实我也不知道能不能送到的，”他说，“不过多谢你。”
　　显然这又是一个超过了店主理解范围的回答，她的表情欲言又止而诧异，唐g裕摇了摇头，并没有多做解释。
　　花店的装修走自然风格，天花板被漆成浅蓝色，往下一路过渡成青绿，角落里放着浅棕的实木置物架，花店在鲜花之外，还经营各种精巧的手工艺品。离开前唐g裕回头看了一眼，心说：反正以后会再来的。
　　七支玫瑰，最短的时间计算，一共能放上一天半。
　　唐g裕的行踪并不固定，住址随处变化，两点一线，变得是其中的一个端点，不变的是另一头工作的警视厅。
　　放置的地方，只要在警视厅的附近寻找就好。
　　他走在回警视厅的路上，心底静静思索着。
　　正巧遇上红灯，唐g裕的脚步随人流停下，闭眼的同时，米花市地图浮现眼前。他在脑内的建模检索，很快发现了几个警视厅附近的隐蔽角落，又根据数量筛选出六处。
　　通过了路口以后，唐g裕身形一转，拐进了一个小巷。
　　他极耐心地在小路上穿梭着，将玫瑰一支支放在择定的地点。这些位置既隐蔽又惹眼，隐蔽来源于它的不易发现：走在外面的主干道上，完全看不到里面的情况。
　　惹眼则是指，只要一走到小路里，谁也无法忽视掉这朵花。
　　他踮着脚，将倒数第二支玫瑰，稳稳地插在了比自己的视野稍高的墙缝里。
　　只要想通了他阻挠自己的原因，后面的推论顺理成章。
　　为了让漫画继续连载，唐g裕必须耐心地潜伏在红方，这个身份不能与组织挂钩。
　　可同样是一个问题，假如重制版的一切，还如原版一样发展，红方获胜，组织覆灭，那么唐g裕费尽心机布置到现在的一切，这又有什么意义？
　　……琴酒的结局，不就是一个从开端就已被定下的死局吗？
　　定时发来的三封邮件，不仅是提示，也是对这个问题的最好解答。
　　它们在说：不一样的。
　　自唐g裕登场主线以来，即使剧情在表面上没有变化，背地的博弈，却早已转向了另一条路，最明显的佐证，就是基尔的实际立场。
　　这就是唐g裕――或许说，失忆前的他――引导失忆后的自己，为了避开原版的死局，一步步在做的事。
　　――让漫画与读者以为红方获胜，并暗地为组织留下退路。
　　在他将“唐g裕”和“Pulque”的身份同时安插进红方起，计划的第一步已经成功了。
　　弹幕无知无觉地滚动着，新兰的世纪一吻将气氛炒到高潮，一时间讨论的热情简直是爆炸级的。
　　【猫哥！猫哥也上号了！】
　　【哈哈哈哈灰原怎么被吓成这样，果然猫哥还是执着于吓小孩吗】
　　【细数一下，新兰感情线大进展，基德新一合作，服部和叶客串，这话真的是日常吗？这阵容，演一个剧场版都够了吧！】
　　【不，这话就是日常，你看唐g裕登场了没（深沉）】
　　【是的哎！我才注意到，唐g裕居然没来帝丹高中？】
　　【实不相瞒，刚看到两个工藤新一同框的时候，我就在猜另一个是不是唐g裕易的容……果然是他装琴酒太令人印象深刻了吗，现在一提到易容，我的第一反应已经是唐g裕的形状了】
　　【实不相瞒我也（）】
　　【虽然不在现场，弹幕却依旧流传着他的传说呢[doge]】
　　【可另一个是基德的话，岂不是更香了吗，这可是怪盗和侦探的首次合作哦】
　　【！ls不说我都没意识到，真的唉！如果只算工藤新一的身份，这的确是基德和他的第一次联手！！】
　　【然后一起对付的就是追杀唐g裕的人……这也算世界名画了吧？基德和新一在抓杀手，《唐g裕在破案》】
　　【哈哈哈救命笑死我对你有什么好处！】
　　那是无形的眼，无形的手。一举一动都处于监控之下，他们的痛苦、辗转与纠结都是素材，勾起无意义的喜悦与悲欢，被弹幕与读者吐槽消费。
　　这个世界的真实，不过是三次元眼里的一场演出。
　　唐g裕从踮脚的砖块上跳下来，微微眯起眼。
　　的确。他小心翼翼，步步为营，绝不让自己的计划有一丝一毫出错的可能，为此他切断了一切联络，甚至不允许失忆后的自己扰乱自己。
　　性格里固有的谨慎与极端的掌控欲，在这时展现的淋漓尽致。
　　可在算计和谋略外，他也是个不要命的疯子。
　　定时的三封邮件，不仅是提示，也是试探。
　　同样的谋定后动、如履薄冰，他在引导着剧情同时，也在一步步试探漫画的底线。
　　漫画与现实，究竟是什么关系？
　　他什么时候会被记录在漫画里，什么时候又不会？
　　摸清登场的规律之前，“唐g裕”自然什么也不能说，什么也不能做。
　　摸清规律后，一切就未必如此了。
　　第一次的试探是邮件，结果清晰明了：连载的主线漫画，完全略过了唐g裕查看手机的细节。
　　放下的玫瑰是第二次。
　　我究竟做的有多出格，才会在漫画里跳成黑方？
　　还是已连载的剧情，令你骑虎难下，不得不负隅顽抗；无论我怎么说，怎么做，这些藕断丝连的证据，都不会出现在画面里呢？
　　走出小巷时，落地的天光明晃晃地照亮了他的眼，唐g裕不偏不倚，不躲不避，他仰头望向天边，心说：来啊。
　　你会怎么画，又会怎么做？
　　这时他全身上下都是狼狈的：沾满了烟灰的裤脚，和来不及完全塞到裤子里的衬衫，唐g裕脱下警服的时候，才发现这个边角一直露在外面，火场奔波一圈，也熏黑了。
　　唐g裕于是无动于衷，再也没把它塞回去。
　　讲究体面、干净的社会，这样的装束无疑是异样的，可能是他的笑意太从容，神色太镇定，才没有获得更多人的侧目而视。这样的狼狈里，唐g裕浑身上下，唯一干净的，只有臂弯里的围巾与花。
　　越往警视厅走，街道上来往的人流更多，偶遇的情侣，会惊讶地投来理解而同情的目光，唐g裕微笑回应。
　　他桀骜又保守，大胆又谨慎。
　　他一向是个冷静的狂赌徒。
　　没什么特别的理由，也见不到能送的人。他自疑案的现场返回，带着一身的硝烟与尘土，忽然从警车下来，只是想送一朵花。
　　如果被路人拾走，就重新再放一朵。
　　如果阻拦在眼前的是命运。
　　就击溃它。
　　-间章 FIN.-


第50章 Case6.嫌疑人：唐g裕（1）
　　园游会的观众席上发生的，不过是日常的三选一案件。有工藤新一的本体出马，自然侦破的很快，警视厅接到报案还只知道死了人，等警部赶到现场，这里快进到了犯人的忏悔环节。
　　“这位工藤同学，非常感谢你对警方工作的协助，虽然凶手已经落网，但参与侦查的人，还需要回警视厅录笔录。”
　　工藤新一连连推拒道：“那个……不好意思，我现在有事，可以不用写我的名字！案件的侦破要靠大家的功劳。”
　　来的人不是目暮警部，这让他一时有些麻了爪。目暮警部是他的老熟人了，只要工藤新一搬出自己在查案的借口，对方就能心领神会地划掉他的名字。
　　可这个名叫伊达航的寸头警官，却不是那么好糊弄过去的。
　　工藤新一身后身后，毛利兰还穿着演出的公主裙，轻轻地抓住了他的披风。
　　……新一，他真的离开太久了。
　　从舞台上的骑士摘掉头盔至今，毛利兰一直不敢相信，即使她看见园子跃跃欲试的鼓励眼神，看见门口的服部平次与江户川柯南的半月眼，她也很难相信这一切都是真的。一切美好得像一场梦，她怕自己轻微一碰，梦就碎了。
　　寸头的警官表情凶悍，语气却意外温柔。
　　伊达航扫一眼就发现了小姑娘的不舍，作为过来人的他，立刻就明白了怎么回事，于是还特意说了一句：“笔录做起来很快的，放心，你男朋友不会飞。”
　　毛利兰脸颊一红。
　　工藤新一没反驳着这句话，转过身急切道：“兰，我先去一趟警视厅，可以再等一会吗？今晚七点在杯户饭店，我有话想和你说。”
　　什么话不能现在说？
　　毛利兰刹那一愣，工藤新一却把她的沉默当成同意，匆匆上了警车。
　　【flag已经立好了，快进到柯南说兰内酱新一哥哥有案件离开了你再等等，猛狗落泪】
　　【你们亲都亲了，还搞什么仪式感啊，大声说一句喜欢你怎么那么难！朕的按头表白小分队呢，我命你们速速救驾！】
　　【小分队阵亡了，小分队表示救不回来，工藤新一的这句话威力简直堪比打完这仗就结婚好吗】
　　【所以说工藤你没事奶自己干啥，你这样真的会没老婆的知道吗，指指点点】
　　【我现在的心情仿佛看到了那些吊着一口气的死者，我就是不说犯人是谁，我就要交代遗言，我就要在说名字之前死掉，就是玩，哎嘿~】
　　【又疯了一个，抬走吧】
　　唐g裕：“……”
　　他默默叹了口气。
　　唐g裕也没想到，剧情拐出的一个弯，能产生这样的蝴蝶效应。
　　因为他，目暮，高木去出了爆炸的外勤，这次赶来帝丹高中的警察，变成了伊达航。
　　看到这张熟悉的脸，弹幕们纷纷痛哭流涕，一半在哀嚎工藤的告白flag，另一半则是惊喜班长没死。
　　这倒并不是他在漫画里的初登场，真正的第一次其实出现在唐g裕遇险，在酒店门口的通话，但那段剧情总共只有一页，还只在对话框里出现了“班长”的称呼。
　　弹幕为此吵得沸反盈天，什么离谱的猜测都有。
　　比如唐g裕不是他们同一届，此班长不是彼班长；又比如伊达航其实已经死了，唐g裕怀念他，才在需要虚张声势的关键时刻，假装拨通了他的电话。
　　唐g裕看得一头黑线，只能感慨当代网友的自行吞刀技艺精湛。
　　总之，与那一页相隔二十多话，伊达航终于在剧情里正式出场。无论弹幕先前在哀嚎什么，所有的留言与心愿整整齐齐，凝结成了一句：
　　【班长，欢迎回来！】
　　……
　　走在回去的路上，唐g裕望着一眼拖不到底的弹幕列表，轻轻地笑了笑。
　　他的确没想到米花市另一端的煤气泄露，会打断新一和小兰的告白进程，但对伊达航在漫画里的出场却早有预估，只是没想到会来的这么早。
　　【老贼特意把唐g裕弄走，看起来是铁了心不让基德进主线啊，狠狠落泪了】
　　【这不是肯定的吗，基德的世界观有魔法，进主线了就完全没法圆啊，而且红黑战力失衡也是个大问题】
　　【排ls，万一基德进主线的话，别的不说，黑方至少得多一个会易容吧】
　　只要一遇上基德出场，弹幕中关于红黑战力平衡的讨论，就永远不会缺席。
　　这是为了剧情的悬念与引人入胜，红黑悬殊的棋局并不精彩，势均力敌的对垒才好看。
　　可唐g裕的另一个身份Pulque，呈现给红方和观众的信息是掺水假酒，有背叛组织的意向。为了在关键时刻透露情报，引导红方的行动，这步棋必不可少。
　　也就是说，柯南身边有赤井秀一，唐g裕，组织里还有CIA卧底基尔、可能反水的Pulque，无论背地里立场如何，呈现给观众的感受，是现在局面已经开始失衡了。
　　况且之后的主线，还会有组织的波本登场。
　　降谷零，作为日本公安的一员，唐g裕的警校同期，他的人设与身份，都已早早钉死在了红方。
　　放任剧情的发展，只会让这种差距继续扩大，唐g裕自己布的棋，就必须得为引发的蝴蝶效应收尾，他得把失衡的局面控制住。
　　所幸真实身份的揭晓需要时间，无论是假死后化名冲矢昴的赤井秀一，还是三面颜安室透，这两个马甲精绝不会上来就自揭老底，从他们作为嫌疑人之一登场，到立场确定之前，至少在剧情透露的明面上，双方的力量依然是平衡的。
　　可如果重置版的剧情，还是走原版按部就班的路子，一切就没有任何悬念了，波本三选一，谁都知道谜底是谁。
　　想吊起读者的胃口，当然得搬出新的谜题。
　　【救济诸伏景光[已失败]】
　　熟悉的红字，再一次闪回在眼前。
　　――苏格兰的出没，与救济失败的记录。
　　这个唐g裕心底最大、最悬而未决的疑惑，突然间有了解答。
　　怪不得之前他见到诸伏景光，漫画里一点没提，因为还不到他出场的时候。
　　如果他没有猜错的话，苏格兰三选一，才是自己安排好的，下一个主线篇章。
　　什么样的敌人最可怕，隐藏在黑暗的未知吗？
　　不。
　　是来自己方的威胁。
　　昔日的战友倒戈相向，这才是最精彩、最痛心，也是最有悬念的爆点。
　　――希望那时的弹幕也不要哭的太惨，因为他可是不会心软的啊。


第51章 Case6.嫌疑人：唐g裕（2）
　　满载而归的警车从帝丹高中回来时，唐g裕刚到警视厅门口。伊达航从车上下来，一眼就看到了他留在臂弯的最后一朵花。
　　他单手扶着车门，嘴里的牙签换了个边：“和好了？”
　　“啊，”唐g裕一顿，这才想起来自己在他眼里还有个冷战中不回家的人设，于是笑了笑：“快了。”
　　伊达航的手臂下，工藤新一正弯腰从车里出来，看到唐g裕，苦恼的蓝眼睛立刻亮了起来。
　　“唐g……警部！”
　　平时柯南叫得都是唐g哥，他差点也喊顺口了。
　　“工藤君？你怎么也在。”唐g裕看了过来，没等工藤新一开口，伊达航诧异地先一挑眉:“原来你们认识啊。”
　　就是班长的这一句话，让唐g裕忽然回过了神。
　　还是唐g裕住院的时候，来探望的伊达航提到了警方上层对他的态度，当时的言辞间，似乎就对工藤新一这个“日本警察的救世主”挺不爽的。
　　这帮警校组的同期，一个赛一个满肚子坏水，伊达航外表憨厚，其实完全不是个一板一眼，按规章办事的性格。怎么轮到工藤新一，就必须得遵守笔录的程序了？
　　恐怕是因为他想拉一个帮自己写报告的苦力吧。
　　果然，工藤新一的下一句话就是：“唐g哥，你看笔录……？”
　　假如要端走一整盘菜，是人都不同意；但先说要端盘子，最后却只夹一口的话，就很好达成共识了。
　　唐g裕说：“笔录就不用了，你帮班长整理下案情报告吧。”
　　工藤新一长长地松了口气，在他身后，伊达航比出了一个拇指。
　　某种程度上说，这也算一种皆大欢喜？
　　唐g裕无奈地一耸肩。
　　*
　　这次从帝丹高中带回的人一共有三，除了工藤新一，另一个是三选一破获的凶手。她将氯酸钾注射在空心的冰块里，同时达成了杀人和脱罪的目的，却被侦探用推理当场揭穿。
　　最后的一个人，就是工藤新一和黑羽快斗两人合力抓住的杀手。
　　怪盗基德把人两手扣在栏杆上就潇洒离开了，这副特制的手铐，直到上楼的伊达航把人提走，都一直没有被杀手撬开。
　　隔着审讯室的单面镜，唐g裕离开漫画，第一次在现实见到了这个人，他驼背团身在铁椅上，一声不吭，一语不发。
　　“他叫伊森・艾尔，在美国那边也是个臭名昭著的雇佣兵，留下的案底不少。”目暮翻着调来的资料，“海关没有他的入境记录，应该是偷渡来的。”
　　唐g裕皱眉：“……挺棘手的。”
　　收缴的枪支上，只验出伊森・艾尔本人的指纹，他的身上能测出硝烟反应，射出的子弹嵌在地板中，膛线和口径都吻合。
　　这样严丝合缝的证据链，即使没有口供的话，也足够定他的罪，伊森・艾尔之所以不出声，是在保指使他这么做的人。
　　“这些亡命之徒最讲信誉。就算自己被捕，账款也会汇到家人手里，出来后还能混，甚至有的人会觉得进去过的人嘴更严，更愿意找上他们。可一旦招供出幕后主使，这行他以后就别想混了。”唐g裕说，“审问这条路行不通……有查过他的境外账户吗？”
　　“三天前有一笔来历不明的账款汇入，是从瑞士银行来的，没法追溯源头。”
　　唐g裕啧了一声。
　　警视厅经办的案件里，诸如此类的先例也不是没有过，最后往往都不了了之，况且这种手段对付的，无不是政坛和商界的大人物，唐g裕没想到自己有朝一日，也能享受到这个待遇。
　　目暮警部问：“你想怎么处理？”
　　两人推门离开审讯室，正遇到摸鱼去洗脸的佐藤，美和子发梢还滴着水，看到唐g裕手里的花，微微睁大眼。
　　“路上顺手带的，很好看。”唐g裕干脆说，“送你？”
　　最后的一支玫瑰，被他往前一递，佐藤连忙摇摇头离开了。
　　唐g裕目光一瞥，走廊的另一头，正闪过一片高木涉没有藏好的衣角。
　　路过这个插曲，他才和目暮继续上刚才的话题。
　　究竟该怎么处理伊森・艾尔，唐g裕现在也有点拿不定主意。
　　伊藤俊彦的事他没追究，直接把人放走了。可这次的情况就要复杂且麻烦得多，出于治安考虑，伊森・艾尔肯定不能放；可他牵涉到的两个人，无论是工藤新一还是黑羽快斗，他们的真实身份，都是不方便记录在卷宗里的。
　　如果移交给检察院提起公诉，那边的人势必会追究被害者，基德和新一法庭相见……唐g裕嘴角抽了抽。
　　那柯南还不如当场完结得了。
　　“给我一点时间，”他吐了一口气：“刑事案件，最长的拘留时间是三个月吧？”
　　目暮警部看着他：“你的意思是？”
　　“先关着，能关多久就先关多久，”唐g裕冷酷地说，“让他在拘留所住着去吧。”
　　***
　　而让唐g裕举棋不定的原因，除了两位不省心的高中生漫画主角，还有土门康辉的考虑在内。
　　从组织的角度出发，这个人必须得铲除掉。
　　这次众议院议员选举，三位候选人中，土门康辉的民众支持率一骑绝尘。
　　不仅他嫉恶如仇的性格，在未来可能对组织不利，候选人里的支持率第二位，东都大学的药学系教授常磐荣策，也是组织的一员。
　　可之前针对他展开的暗杀，已经以失败告终，接下来能够采取的手段，就需要好好斟酌考虑了。
　　一次暗杀失败，只会让土门康辉身边本就严密的安保警惕性更强，很难再找到第二次暗杀的机会，也就是说，纯黑的手段已经不可用。
　　可从警视厅这边的伊森・艾尔入手，申请搜查令调查线索，又会因为工藤新一的身份而受到阻碍，这条路径同样也行不通。
　　那么，如果想让他退出这次的众议院参选，剩下的方法只有用媒体曝光丑闻。
　　土门康辉对自己的了解，绝对不会深入到组织一层，得罪他的，大概率是唐g裕本人。
　　――这个足以让他放弃参选的丑闻，或许正是土门康辉坚持不懈，一直追杀自己的原因。
　　想到这里，唐g裕已经大致有了思路，但这桩丑闻具体是什么，就来不及现在调查了，他得先把煤气泄露的报告赶完。
　　*
　　讨厌写报告的人不仅是伊达航，唐g裕也只想对它敬而远之。
　　十页纸的文本，只有一页是调查线索与证据链，剩下的九页，全是狗屁不通的废话与客套。
　　唯一有价值的部分，同事们已经完成了，唐g裕之前在路上临时下车的代价，就是得把剩下的场面话给填进去，好让这个报告看上去并不那么单薄。
　　他在办公室边写边想：这次的煤气泄露，牵涉到两起命案，细究起来其实也有很多值得品读的地方，其实足以作为一次剧场版的蓝本了。
　　第一起命案来自房地产公司的开发商，这家公司乘上了经济膨胀的最后一班车，以杠杆借贷的方式飞速发展起来，成功拿下了不少地皮。
　　随后经济泡沫破裂，股市下行，公司资金链断裂，同时社长死亡，这栋开发中的楼盘也随之烂尾。
　　第二起就是居民口中的跳楼案。期房烂尾，无法住人，可买房的房贷却依然需要归还，供职的公司也因为经济的衰退而裁员。
　　失去了收入来源，身上还背负高昂的负债，跳楼的人，才选择在绝望中结束了自己的生命。
　　一桩卷宗，凝结的却是人生百态。
　　唐g裕从办公桌前直起身，报告已经快写完了，只剩两三句收尾的事。他看着洁白的纸面，忽然不期然产生了一个联想。
　　爆炸和暗杀。这之间会不会存在着什么关联？
　　为验证这个猜测，他重新把报告往回翻了翻，仔细审视起里面的每一处细节，重看之下，一个之前被忽视的问题，突然浮出水面。
　　这个房地产公司的社长的死因，到底是什么？
　　报告的介绍里，它作为背景被一笔带过，但这带过的一笔，未免简略得有些过于不正常了。
　　“村上浩一的死，最后被认定为悬案。检察院公诉的嫌疑人，因为证据链不足，最后被当庭无罪释放，这件事在当年引起了不小的轰动呢。”
　　村上浩一，就是这个死亡的房地产公司社长的名字。
　　另一个男人的声音突兀响在头顶，唐g裕条件反射地拿起报告，伸脚一踢。装有滚轮的办公椅往后滑动，立刻退出了两米远。
　　这时他才抬起头看向来人：“……你是？”
　　粉发的东京大学研究生冲矢昴，正在桌前笑眯眯地看着他。
　　唐g裕虽然参与了假死的筹备不假，可现在在外人面前，他应该不认识冲矢昴这个身份才对。
　　高木涉在后面连忙解释原因：“他就是原来要搬进那栋楼的住户啦。”
　　那栋烂尾楼的一层，水电已经铺好，业主就简单装修了一下，将它低价租出去。上一个住户刚刚搬走，冲矢昴就是下一个住进来的人，谁知道合同刚刚签好，人还没搬进去，家就已经被炸飞了。
　　也不知道是幸运还是不幸。
　　唐g裕：“……”
　　世界真小。


第52章 Case6.嫌疑人：唐g裕（3）
　　路过的目暮十三，正好也听到了唐g裕办公桌前的谈话。
　　“村上浩一？”他顿步想了想，“啊，是他！唐g君，这不是你的成名案吗？”
　　唐g裕眉心一跳，心中警铃大作，眨了眨眼，才自己的神情显得不要那么迷茫。
　　冲矢昴赞同地点点头道：“是啊，这可是司法界再经典不过的案例了，前两天在课上，我们的导师还提到过。”
　　好在目暮警部因为这句话起了兴趣，转而问冲矢昴：“导师？冲矢君，原来你还是学生吗？”
　　粉发的研究生架着一副金丝眼镜，西装笔挺，很难将他与校园里背着书包的学生们联系起来。
　　冲矢昴笑道：“我是东都大学的工科研究生，因为兴趣选修了法学相关的课程。”
　　“怪不得知道这些，”目暮警部赞赏道，“年轻有为啊！”
　　“当然比不上唐g警部。”冲矢昴谦虚地说。
　　话题重新回到了唐g裕的身上，好在有目暮警部的缓冲，唐g裕自然而无奈地一摊手：“毕竟时间都过去这么久了，我可没有一个老师领着我分析案例啊。”
　　“总不能认识一个人，我都打招呼说你好，我是破获了什么什么案件的谁谁谁？”他开了一个不大不小的玩笑，“这也太招摇了。”
　　一旁的高木涉也说：“还是唐g君淡定啊，如果我破过这么大的案子，可能会拿来吹一辈子的吧？”
　　“我倒真觉得不算什么，恰巧被媒体关注到了而已，”唐g裕平静道，“高木君跟过的案子也很多，只要厚积薄发，机会一定不会薄待你的。――何况那么高的关注度也未必是好事，我的压力也很大啊。”
　　高木被这句话说得不好意思，挠头憨厚地笑了笑。
　　唐g裕连人带椅子，滑回了办公桌前，一道碧绿的目光微微睁开，短暂地停留在自己身上。
　　赤井秀一又恢复成了那副眯眯眼的样子，唐g裕心底松了口气。
　　总算蒙混过去了……大概？
　　他竖起手上的报告，将边缘对齐，冲矢昴似乎还想说什么，不等开口，唐g裕便立刻打断道：“工藤君？”
　　另一个格子间里，工藤新一正从桌前起身，玻璃板上露出了他标志性的发型。
　　看来伊达航的报告也差不多了。
　　这里的所有人与冲矢昴都是初次见面，工藤新一走了过来，两人装模作样地重新自我介绍一番，听到唐g裕电话里被炸的正是冲矢昴的公寓，工藤新一也为这个惊人的巧合露出了一个十分柯南的半月眼。
　　趁着这个空隙，唐g裕终于给报告收了个尾。
　　等他再抬头时，两人的话题转了一圈，又重新回到刚刚的村上浩一案上。
　　冲矢昴说：“它虽然是我们的课上案例，但有许多细节，导师也不能完全说清楚，我其实挺好奇的。”
　　“村上浩一案！这个我有印象！”工藤新一眼前一亮。
　　唐g裕不动声色地舒了口气，站起身微笑道：“借过，我去复印下案情报告。”
　　不愧是给小兰科普了很多年福尔摩斯探案集的男人，有了工藤新一出马，立刻将案情简要地概括了一遍。
　　几米之外的打印机前，唐g裕不动声色地竖起耳朵，同时手指快速在手机搜索，总算明白了他们口中自己的“成名案”，究竟发生了什么。
　　这是一起反转了两次的悬案，一度占据了各大媒体的头版头条。
　　在当时的日本经济逐年下行的大环境下，村上浩一的死，被业界认定为房地产市场式微的信号，连锁反应随之而来，市场的房价应声下跌。
　　初步检验结果，认定村上浩一为自杀。唐g裕却从警视厅的报告里敏锐地发现了疑点，最终推翻了这个结论。
　　――这其实是一起精心制造的谋杀，险些把经验丰富的刑警瞒骗过去。
　　这是村上浩一案的第一次反转，从自杀变为他杀。村上浩一死后，房地产公司没有了社长，正式宣告倒闭，这一案间接联系起千家万户，受到了无数目光的关注。
　　这一案第二次引爆头条，是警察经过调查走访，将唯一的嫌疑人，锁定在当时政坛上炙手可热的土门康介上。
　　土门康介，正是土门康辉的父亲。
　　磨蹭在打印机前的唐g裕，瞳孔微微一缩。
　　――串起来了。
　　爆炸、跳楼、谋杀与暗杀，跨越时空的间隔，曾经的村上浩一案与眼前的追杀，无形的因果线亮起银光，将两者牢牢地连在一起。
　　背后的办公桌前，工藤新一的讲述仍在继续。
　　正常情况下，涉政，尤其是牵涉到土门康介这类高官的大案，法院并不会开庭审理，村上浩一案的开庭却是一场罕见的例外。
　　谋杀的证据链已经闭环，且事件的社会关注度高，法院的审判过程，最终决定在新闻台同步直播。
　　黑压压的镜头挤满了陪审席，庭外的台阶下，更有无数的媒体翘首以盼，所有人都在等待着土门康介被宣判入狱的一刹那。
　　“就在法官敲下法槌的前一秒，”工藤新一说，“唐g哥……唐g警部一脚踹开了法庭大门，将关键的证据拍在了裁判桌上。”
　　这就是村上浩一案的第二次反转，一条微不足道的、被所有人忽视的线索，却直接推翻了整条闭环的逻辑链，间接证实了土门康介宣称的不在场证明。根据无罪推定原则，土门康介被当庭无罪释放。
　　“无论司法还是刑侦界，这起案件都掀起了轩然大波。”冲矢昴继续说，“甚至涉及到了无罪推定原则是否合理、法律是否要将公众舆论考虑在内等议题，一聊到这个，我们的老师就会提一遍村上浩一案，没想到工藤君也记得这么牢。”
　　工藤新一说：“因为有一句话是信念。”
　　一次性说了这么多话，他已经有点口干舌燥了，接过递到眼前的一次性纸杯喝了一口，才继续道：“审判的事归法律――”
　　“刑侦的本质，是还原事实。我们发掘真相，而不是判断真相。”
　　不远处，唐g裕的声音接上了他的话。
　　他臂下夹着报告转回来，手里还拿着三四个一次性纸杯。将水依次分发给众人，唐g裕抬头说：“对吗？”
　　“就是这句！”
　　“说起来也挺惭愧，”唐g裕微笑道，“我这个办案人，还没有你们记得牢。”
　　――让他惭愧的当然不是这个，赤井秀一在的时候柯南是缓冲，冲矢昴在的时候工藤新一是缓冲，唐g裕都有些后悔刚才联合班长坑工藤写报告了。
　　他借打印的机会，在手机紧急搜索了村上浩一案的相关新闻，映入眼帘的第一条就是这句话。
　　唐g裕这才知道这是以前的他走出法庭时，面对记者的质疑，在直播的镜头前说的话。它被当时的各大报纸引为头条，唐g裕声名鹊起，因此才逐渐崭露头角。
　　他绕过桌前的几个人，在办公桌上拿起订书机，将手里的报告订牢了，并决心以后决不能在没有柯南在场的时候和这个FBI见面。
　　高木涉左看右看，忽然拿起手机：“唐g君，工藤君，你们介不介意合张影？”
　　唐g裕：？
　　他装订报告的手一顿。
　　高木涉小声解释道：“只是觉得很奇妙啦，就是之前媒体一直在宣传炒作什么“王不见王”“推理对决”之类的，工藤君和唐g君还是第一次见面吧？没想到气氛会这么好。”
　　在他身后的还有佐藤和白鸟，整个竖起耳朵的搜查一课，不约而同地点了点头。
　　【哈哈哈哈是齐刷刷点头的q版搜查一课！真的好可爱！！】
　　【唐g裕：工藤你说累了，喝口水吗？工藤新一：吨吨吨，搜查一课：集体吃瓜，咔嚓咔嚓】
　　【别忘了还有听得津津有味的猫哥啊！我都要幻视他拿着瓜子听工藤小讲堂了】
　　【我终于懂柯南为什么和唐g裕熟的那么快了，敢情您原来是个深藏不露的唐g吹啊，后仰】
　　【两次关键的反转都是靠唐g裕完成的，换我我也吹，这么神的刑警谁不爱】
　　【有生之年，老贼居然会补设定！！我还以为刚出场时唐g裕介绍里“日本警察的代言人”只是说说而已，居然真的有事件的吗！】
　　【大胆点姐妹们，说不定未来还会有唐g裕的个人番外，刑侦的过程不画都行，有唐g警部飞踹法院门的那一幕我就满足了】
　　【铜球！！！那可是孤身一人反转法庭啊，想想都觉得燃爆了有没有！】
　　【啊啊啊怎么会有这么全能的男人，一声老公我先叫！！！】
　　【听到高木涉拍照的要求，唐g裕愣住的表情好可爱啊，他是真的没意识到吗，这可是他和工藤新一的初次见面唉】
　　【高中生侦探vs刑事课王者，代言人vs救世主，这波是媒体狂喜啊doge】
　　【我当场瞳孔地震，ls不提醒我也反应不过来啊！实在是柯南和唐g裕太熟了吧，突然切大号完全不习惯orz】
　　唐g裕顺着弹幕的思路想了想，这才反应过来。
　　作为一见面就扒掉了柯南马甲的人，他们经历了不少案件，私下里已经很熟了，可实际上工藤新一和唐g裕，之前其实是完全没有见过的状态。
　　也不知道看热闹不嫌事大的媒体是怎么宣传的，两个人王不见王吗？
　　而且不仅是他们二人，严格说来，在场的三个人全都是初次见面。
　　一上来就能聊得这么热络，怪不得整个警视厅都在一旁凑热闹。
　　唐g裕无奈道：“这有什么好奇怪的，难道还真像宣传里说的那样，见面先打一架不成？”
　　“额……那个，拍照大可不必，我们一见如故……哈哈，”工藤新一尴尬地摇了摇手。
　　继唐g裕以后，他也意识到这个问题，连忙找补道：“都是媒体的噱头而已啦。”
　　“这就是大佬的惺惺相惜吗……”高木涉遗憾地喃喃道。
　　*
　　被这么一打岔，唐g裕便顺势结束话题，起身去理事长的办公室交结案报告。
　　多亏工藤新一在场，不仅解了冲矢昴的围，还顺带让唐g裕知道了两起案件之间的联系。
　　原版的土门康辉，就因父亲的婚外情曝光而退出参选。现在剧情来到了重制版，这桩足以让他退出参选的丑闻，调查的关键恐怕正在于村上浩一案。
　　只要唐g裕能先找出案件背后的隐情，就不愁对付不了土门康辉。
　　――沉思下唐g裕步入走廊，迎面正走来一个寸头的眼镜警官。他西装笔挺，擦肩而过时，唐g裕的余光，便下意识捕捉到了对面佩戴的胸牌。
　　上面的名字写着：风见裕也。
　　警视厅公安部？
　　唐g裕步伐一顿。
　　不会这么巧吧？
　　用公安的渠道对付土门康辉，是唐g裕设想过最省力的办法。
　　公安与警察，两者的职权其实存在着一点微妙的差别，就是这一点不同，导致两者间常年看不顺眼，办案的风格与手段也截然相反。
　　警察守护的是“人民”的利益，采用光明正大的调查方式，搜查令通过正规的渠道批准，直接搜查审问，收集证据。
　　日本公安，则是在守护“国家”的安全。这两个概念听上去很像，落实到职权上，却是采用跟踪、窃听等手段，无孔不入地搜集相关情报，只要有一条能证实猜测，就能当场逮捕，不需要刑侦讲究的证据链闭环。
　　简而言之，警察维护群众治安，而公安既是维护统治的鹰犬，也随时可能反过来，变成对准高层的利刃。
　　任何一个政治人物，只要与境内的极端政治团伙、黑社会扯上联系，就随时可能被公安逮捕下台。
　　几乎是看到风见裕也的一瞬间，唐g裕意识到：他的目的是自己。
　　唐g裕无声地停步回望。
　　风见裕也的背影，消失在走廊尽头的转弯处，而那里正是搜查一课的办公室。
　　就像在验证自己的猜测一般，系统在这时跳出提示：【检测到新权限解锁――读取记忆，关键词：[反转]。是否立即传送？】
　　【73，暂停解锁进程，】唐g裕说，【我知道你做得到。】
　　他因凭空解锁的记忆而心底微微发热，却知道现在并不是最好的时候。
　　不知道回溯这一段记忆具体要消耗多长时间，如果再出问题，又在走廊愣神很久怎么办？
　　特殊时刻，唐g裕经不起任何怀疑。
　　他把报告扔在了理事长空无一人的办公桌前，加快脚步返回。
　　再回到搜查一课，里面的气氛已经完全不一样了。短短的时间里，办公室凭空多出了三四名训练有素的公安警察，正在一丝不苟地翻查着唐g裕的工位。
　　推门而入的唐g裕，顿时成为了全场目光的焦点。
　　唐g裕表情不变，目光转向了门边的风见裕也，后者亮出了自己的公安证。
　　“公安按流程复勘现场，在公寓的配电箱上，发现您烧焦的指纹，”他说，“请和我们走一趟。”
　　伊达航第一个站起座位：“怎么可能！”
　　“指纹的伪造有多简单，你们公安难道还不知道吗？”他声音强忍着怒气，“其次，小唐g他能有什么动机，去炸一栋没有人的楼？”
　　高木涉帮腔：“唐g君完全没有制造爆炸案的动机啊！就算他想要报复社会，炸哪里不比炸这栋楼来的更有用？”
　　目暮警部在底下给了他一拳，高木涉立刻闭了嘴。
　　“附近的居民，有人目击到唐g裕曾在案发前出现在小区附近。”
　　风见裕也一板一眼地说，“至于动机的话，做完口供后就清楚了。”
　　公安与警察的行事作风截然相反，两者间积怨已久，但风见手握正规批准的搜查令，搜查一课的众人无法阻止他，只能纷纷对他怒目而视。
　　佐藤急道：“但――”
　　“好了，你们是警察还不清楚吗？一切按证据说话。”
　　风见裕也冷漠地打断了她的话，一片混乱中，工藤新一悄悄溜到了唐g裕身边。
　　“唐g哥……？”
　　“是伪证。”唐g裕平静地说。
　　自从看到风见裕也，他就站定在门口没有动过，单手平静地插在衣袋。其他人为此义愤填膺、忿忿不平，可处于风暴的正中心，唐g裕至始至终，却没有什么表情。
　　被误解的冤屈，被构陷的愤怒，什么也没有，或许刚进办公室的挑眉，就是他脸上幅度最大的变化了。
　　他的镇定和从容，同样感染了身边的工藤新一，后者后背一僵，终于从席卷了办公室的愤懑里清醒过来。
　　与脸上的平静对比鲜明的，是唐g裕极快的语速。
　　他嘴唇微微翕动，话语低低地传进工藤新一耳中。
　　“公安的伪证肯定会做全套，我的电脑大概已经被入侵过了，下面他们就会从里面翻出小区的电路表和远程软件。”
　　“工藤，你听着，我只说一遍。”唐g裕道，“我是为了追查土门康辉的案子去那里的，现场的痕迹已经被炸没了，但在我抵达之前，楼梯上有人留下的脚印，这是起人为策划的爆炸案。”
　　陡然接收到如此巨大的信息量，工藤新一的两眼顿时瞪大，唐g裕最后说：“――从这里往下查。”
　　“我把一切交给你，”他低声说，“拜托了。”
　　借着身形的掩饰，唐g裕拍了拍他的肩。与此同时，他单手在警服衣袋里按动几下，退出并清空了Pulque的邮箱。
　　而他之前以Pulque的身份，要求楠田陆道调查的资料，唐g裕手指在按键上悬空片刻，单独将它存在了一个加密的资料夹里。
　　“唐g哥，”工藤新一猛然回头，“我――”
　　就在这时，风见裕也已抬步靠近，台词和唐g裕猜测得一模一样。
　　“你的电脑里，存放着小区的水电线路图，”风见裕也伸手道，“唐g警部。请？”
　　“电脑也会被远程入侵！”目暮终于忍不住开了口，“就算有计划，又何必往办公室的电脑放？”
　　风见裕也无视了这句话，他目光不动，直直地逼视着唐g裕。
　　无声的对峙持续片刻，唐g裕微微侧过头，直到这时，他的目光才浮现了些许无奈。
　　“可以稍等会吗？”他彬彬有礼地说，“我想给玫瑰换瓶水。”
　　窒息而漫长的沉默里，所有人注视他斜剪去玫瑰的根茎，将它插进了盛水的塑料瓶。
　　然后唐g裕抬起头，对风见裕也说：“走吧。”


第53章 Case6.嫌疑人：唐g裕（4）
　　办公室无声又安静，键盘的敲击都算巨响。
　　没有人说话。
　　日本公安如疾风过境，来了又走了，除了离开的唐g裕，这里什么变化都没有。
　　连之前众人聊天的一次性水杯都还摆在原处，检查抽屉的过程中一个公安不小心碰倒了它，下一秒风见裕也扶起了那个杯子，他甚至没忘记往里面添了点水。
　　可再没有人能有心情喝下去，端来水杯的那个人已经走了。
　　唐g裕的工位在窗边，这扇推拉窗常年是开着的。
　　长风猎猎而入，猝不及防地席卷了整个空间，桌面纸页翻卷，发出哗啦啦的声响。
　　佐藤美和子伏案在电脑前，闻声随口道：“唐g君，可以帮忙关一下窗吗？”
　　熟悉而温和的声音并没有答应她，佐藤指尖一顿。
　　这时她才想起，那个位置已经空了。
　　公安离开以后，搜查一课的所有人重新回到了工作状态。可与其说它是工作，倒不如更像种自我麻痹，就像一场突如其来的天灾。
　　谁也不知道它会降临，可降临的那一刻，谁也反抗不了。面对狂风过境的结果，只能不去想，不去回忆。
　　不知不觉间，风已悄悄停了。
　　佐藤将吹乱的纸堆整理复位。
　　桌上的资料还没来得及归档，已经堆的很高。她将它们边缘对整齐，抬手往档案柜上放。
　　档案柜位于唐g裕的办公桌边，平时所有的资料都是由他整理。没有案件的时候，空闲的唐g裕耐心几近于正无穷，他会将纸质的档案归类码好，整齐地排列在架子上，再用标签纸贴好索引。
　　高木涉曾经跃跃欲试地尝试过这项工作，很快，他就被其中的繁琐与细碎给震惊到了――归档的标准不仅包括时间，还有凶手、地点、作案手法……在平均一天能接到三四起凶杀案的搜查一课，网络尚不能将全部的案情归类清楚，谁也不知道唐g裕到底是怎么把它们条分缕析地收纳整齐，并在需要的下一秒立刻翻到的。
　　因为有他在档案柜旁，整个搜查一课，至今都保留着用文件夹翻查纸质资料的习惯，局里配发的平板，没有一个人能用顺手。
　　或许耐心正是一个刑警的必备素质，才能让他在无数琐碎而繁杂的线索里，准确地定位出关键的那一条。
　　所有人都看到他指出嫌犯那一刻的光辉，可为了迎来这一秒种，背后扑在资料上的时间却是以百倍计的。
　　佐藤在档案柜前站了很久，透过玻璃的柜门，目光从手写的标签上一一扫过，然后她又将那些文件全部扔回到桌面上。
　　在他离开的时候随手乱塞，等唐g裕回来就又该要抱怨了。
　　就像他上次清理被高木涉打乱的档案柜一样，表情温和，话语里不带任何责怪的意思，句句都是对高木涉主观能动性的褒奖，却让他足足三天都避着唐g裕走。
　　“唐g君，”佐藤美和子说，“他绝对做不出这种事，对吗？”
　　一时没有人回答，于是她的目光求证一般，惶急地掠过每一个沉默的格子间，她又问：“对吗？”
　　一声人体与木头相撞的闷响，伊达航一拳扪上桌面。
　　“公安的调查一向涉密，资料也从没与我们互通过。谁也不知道公安到底查到了哪里、查到了什么，这个配电箱的指纹，可能只是他们把唐g警部带走的理由而已。”
　　最后实事求是的白鸟接道，佐藤立刻转向他：“白鸟。你是什么意思？”
　　“我……”
　　白鸟任三郎还想补充，看见佐藤眼里的怒火，他立刻不出声了。
　　片刻后佐藤说：“抱歉。”
　　“我就是……”她闷闷地说，“我就是有点……”
　　“我理解你的心情，”高木涉从座椅上站起身，“先相信工藤君吧，他说能破的案子，还从来没有食言过。”
　　或许是高木语气坚定，又或许是工藤新一战绩累累，佐藤美和子这才点了点头。
　　*
　　“接下来请交给我。”
　　风见裕也前脚刚离开办公室，工藤新一立刻说。
　　伊达航刚追出门，脚步在门边堪堪停下。工藤新一双手握拳，站得笔直，面对整个搜查一课的目光，他语气坚定地说：
　　“唐g警部走之前交代过我，我知道他一定是无罪的。一切的事实，只要发生过都有迹可循。我会推翻公安对他的指控，绝不让任何阴谋得逞。”
　　“工藤君？”
　　“警察的身份不方便吧，”工藤新一转向了目暮警部，“这件事情，就请交给侦探好了，我会完成唐g警部的委托。”
　　这位高中生侦探勃发的气势是那样自信而无畏，他的光芒就足以照亮一切黑暗。
　　目暮警部的眼神从犹疑转向笃定，他郑重其事地说：“工藤君，拜托你了。”
　　“我会的。”工藤新一说，他的眼神落在远方，并没有看向目暮警部。
　　唐g裕走前也说过同样的话，他是在隔着时空回答他。
　　其实工藤新一也未必有他表面表现的那么英勇，高中生侦探经历的大风大浪不少，毛利大叔、少年侦探团，乃至小兰，身边的谁遇险他都能冷静应对，因为这些人早已被工藤新一划入了保护圈，思想和行动上，他做好了随时营救的准备。
　　可唐g裕――无论哪一次危机降临，柯南抬起头时，都能看见他挡在身前的肩膀。
　　他是工藤新一曾经仰慕过的领路者，也是对抗组织时半道相逢的同行人。这一道身影时时在侧，如同屹立不倒的石碑，所以柯南的目光才比理智先行一步，早早习惯了唐g裕的存在。
　　他或许不是遮风挡雨的伞，却是万丈深渊最后的一道安全网，只有骤然撤去，无边的黑暗毫无阻拦地面对面，才能发现他原本能带给人多少的安全与笃定。
　　直到现在，迟来的惊悸与慌乱仍在缓缓上浮。
　　风见裕也的话，到底有没有在工藤新一心头产生一瞬间的动摇，他自己也不知道。
　　在他将唐g裕宣布为第一嫌疑人时，工藤新一的第一反应其实是：假如这是真的，该怎么办？
　　可在思考出答案前他先意识到，这个问题，自己此前从来没有考虑过。
　　――以前不曾想，现在不愿想，至于未来，大概也没有必要去想。
　　工藤新一从桌上抄起一沓纸，这是唐g裕之前复印的案情报告。按理说这类报告只需要交一份到理事长的案头，可他却偏偏多复印了一份，就像冥冥中提前为工藤准备好的一样。
　　工藤新一在搜查一课的办公室门口，如将要出海的水手，郑重地鞠了一躬。
　　“――请等我回来。”
　　*
　　公安的拘留室，规格与刑事课所差无几。
　　这里就像一个小型宾馆，洗漱用品一应俱全，靠近栏杆的地方是一个洗手台，里侧则摆着一张单人床。
　　浅浅天光从头顶的逼仄窗口中斜斜而入，雪白的被褥上，亮着一块四边形的光斑。
　　它甚至还有一个独立卫浴。
　　风见裕也拿来了一串钥匙，稀里哗啦地开着锁，唐g裕双手抱胸，打量了一圈里面的布置。
　　“这应该是里面最好的一间了吧？”
　　风见裕也低着头，自顾自与锁头做斗争。唐g裕又说：“这样似乎不符合流程，还是说公安和警察的规定不太一样？我以为至少要先去审讯室。”
　　“需要的时候会的。”风见裕也惜字如金地开了口。
　　门锁叮一声弹了出来，他左手扶着门，转身道：“麻烦您在里面先等片刻。”
　　“这倒是不麻烦，”唐g裕眼角微弯，“在此之前，能不能问一下是谁批的搜查令呢？”
　　“警视厅公安部，这个职位即使在公安里，也算很高了吧？能与你直接对接的，可能只有那些连身份都不能知晓的秘密精英了。”唐g裕说，“他们的代号，还是千代田吗？”
　　风见裕也不答，唐g裕的目光，于是轻飘飘地，在他的脸上转了一圈。
　　“还是……已经改称，‘zero’了？”
　　“我无权告知这些，”风见裕也一板一眼地回答道。
　　他手心朝里，那是一个请的手势。门开了，唐g裕却没有动，相同的姿势就一直被他维持到现在。
　　唐g裕终于耸耸肩道：“行吧。”
　　“另外，”风见说，“您的个人物品也请交给我保管，尤其是手机，请理解。”
　　他朝上的手心微微一沉，这次唐g裕没有拖延，老式的翻盖机被递到他的手上。
　　*
　　工藤新一快步走出了警视厅的大楼，身后的冲矢昴追上他：“我也去吧。”
　　他回头看了一眼，碧绿的眼眸同时睁开。那一刻他们交换了一个眼神，工藤新一说：“走。”
　　红色的斯巴鲁360驶出车库，车辆转弯汇进车流。
　　冲矢昴提档起速，转头问旁边的人：“现在去哪？”
　　“米花町三丁目安康小区。”工藤新一说。
　　他坐在冲矢昴的副驾上，凝神翻看着报告的前半部分，那里大篇幅的是事故现场的照片，变形的配电箱、漆黑的电线、半截的煤气表……工藤新一眉头皱起，敏锐的目光，最后锁定在一张碎玻璃的照片上。
　　如果唐g裕在这里就会看到，这正是他最后离开前拍下的。
　　“现场还处于封锁状态，只要报告没批，暂时都不会解封。”冲矢昴说，“好消息。你想从哪里开始？”
　　“先看现场，”工藤新一说，“爆炸的直接起因，的确是煤气泄漏。假设出于人为，它又是怎么做到的？”
　　“去找引起爆炸的真正凶手吗……这的确是个思路。”冲矢昴说。
　　前方的路灯由绿转红，他踩下刹车。
　　“但公安为什么要伪造指纹，”他看向工藤新一：“栽赃给唐g君的目的，你难道不好奇吗？”
　　“太迂回了，直击痛点才是最高效的。”工藤新一说，“探究公安的想法，并不是当务之急。”
　　他直接忽略了冲矢昴话里的探询意味，或许他注意到了，但并不关心。冲矢昴顿了顿，忽然轻笑一声，就在这时候红灯过去，于是他边踩油门边说：“boya，你还真的是关心他。”
　　工藤新一冷静而平淡地说：“是啊。”
　　【救命，这两人说话太绕了，我看不懂怎么办】
　　【同ls，大脑宕机中……我只能看懂柯南他大概应该，也许，承认他就是工藤新一了？】
　　【赤井秀一只会叫柯南boya！这不是承认是什么！】
　　【大小银弹的合力协作！燃起来了啊姐妹们！！！】
　　【这不值得一个剧场版？这不值得一个剧场版？！】
　　【如果剧场版的话，那爆炸还不够劲，但特别篇肯定是有了吧】
　　【煤气泄漏：你们这是爆炸歧视！qaq】
　　【不容易不容易，马甲精居然上来就爆身份，我心里已经滚过无数bgm了，抖腿甩头兴奋！】
　　【对哦，话说揭马甲不都是反复推理试探推拉和无数水日常的过程吗？这次明明都没有走流程，可我就是莫名看的很燃唉】
　　【因为这是和园游会一样的套路啊，骑士拯救被囚禁的公主这样子】
　　【ls大胆，居然敢内涵唐g裕！……好吧我是土狗我爱看，救公主戏码请摩多摩多】
　　【哈哈哈哈唐g裕：你礼貌吗！】
　　至于唐g裕本人，他倒没有被冒犯的感觉。相反，看到有人竭力为自己奔波，这种感觉还挺奇妙的。
　　漫画更新的上篇到此为止，画面停留在俯瞰的视角，红色的车辆驶向远方。现在他没网没通讯，唯一的手机还被风见收走了，干脆自如地在床上盘坐下来。
　　那么接下来的，就交给你们了。
　　唐g裕心道：【73，可以解锁了。】
　　这段突然解锁的记忆，系统标记的关键词是[反转]，介于刚刚听到的村上浩一案，唐g裕猜想这应该就是自己在法庭上的情景。
　　解锁时他在走廊，刚刚与风见裕也擦肩而过，保险起见，才将回溯的时机拖延到现在。
　　唐g裕的眼前，陡然陷入了一片深黑色。
　　起初他以为这是夜晚，随后身体的知觉缓缓复苏，窗外的鸣笛、车辆的颠簸、引擎的底噪……然后他发现自己支着侧脸，是一个闭眼靠坐在副驾驶窗边的姿势。
　　安全带忽然一紧，传来的力道将他固定在座位上，车停了。
　　紧接着，驾驶座传来的熟悉声音，直接将他定在了原地，唐g裕右臂一僵，甚至有一点不敢睁开眼。
　　“醒醒，”琴酒说，“法院到了。”


第54章 Case6.嫌疑人：唐g裕（5）
　　米花森林里绿意葱茏，初春万木回青，阳光从尚显稀疏的树冠间投落，剪出参差错落的光影。
　　这是一片林地中间的空地，灰黄的绿意里，撑起了两三顶颜色鲜艳的帐篷，少年侦探团的露营，柯南难得的缺席了一次。
　　“灰原――？”营地的边缘步美喊，“我们去捡柴火咯！”
　　“好，这就来。”
　　灰原哀正放下书包，离开的脚步却一顿，工藤新一的电话在这时接了进来。
　　“用碎片确定爆炸物？”她看向邮件里发来的照片。
　　正是唐g裕最后拍下，记录在结案报告里的那一张，工藤新一与冲矢昴钻过现场的封锁带，最终在配电箱边发现了那块玻璃。
　　为了让建模的结果更准确，工藤新一足足从六七个角度，无死角地将碎片拍了一遍。
　　“这件事还得靠你出马，”工藤新一说，“玻璃的散落位置太奇怪，我怀疑它可能才是真正的导火索。”
　　灰原哀叹了口气：“也不是不能找。”
　　“可是拜托，现在我们在露营――”她从书包里拿出电脑，盘腿就地坐下，“你就不能换一个时间碰上案子吗？”
　　工藤新一在脑内自动将这句话替换成了“公安能不能换一个时间找事”，他讪讪地笑了笑：“拜托你啦~”
　　电话里很快响起了键盘清脆的敲击声，同时灰原哀说：“总之你先等着吧。”
　　她放下手机，扬声对侦探团道：“――你们先去！我过会再来。”
　　*
　　“……小哀真的好忙啊。”步美遗憾地小声嘟囔。
　　光彦提议道：“不如我们先完成别的？等灰原同学有空了再一起去吧！”
　　阿笠博士也说：“要不要先来猜个谜？”
　　“好――”
　　难得猜谜活动受到众人的一致欢迎，只是侦探团绞尽脑汁，一个也没碰上正确答案。
　　“答案是火车啦，”灰原哀的视线停留在屏幕上，头也不抬地说，“几天后铃木号特快列车不就要发车了吗？博士就是根据这个设置的谜面吧。”
　　阿笠博士抗议道：“小哀，你好歹给个提示啊，直接说答案就太没有挑战性了。”
　　“原来如此！”孩子们已经欢呼起来。
　　他们的手上，都戴着一枚戒指，天空的背景下，流出亮闪闪的灿金色光辉。
　　不一会，几人的注意力已经被转移走，开始研究在哪个角度拍照好看了，与此同时，灰原哀也敲下了最后的一个按键。
　　对比检索的任务启动，互联网茫茫的商品流中，建模的碎片最终拟合到了一个图像。
　　“IOT电饭煲？”工藤新一不可思议地皱起眉，“你确定没问题吗？”
　　“爱信不信，总之我先挂了。”灰原哀说。
　　“喂，喂？”
　　茶发的女孩无情地挂断通话，反手阖上了电脑盖。
　　阿笠博士不知什么时候走到了她背后，他弯下胖胖的肚子问：“新一的解毒剂维持多长时间了？”
　　“早上服下的，现在是六个小时，”灰原哀看了看表，“他的样子应该能维持一天，现在不用担心。”
　　阿笠博士忧心忡忡地点点头。
　　这次出门露营，新一的身体问题他一直担心不下。
　　过了一会，阿笠博士又问：“小哀，如果解毒剂真的成功了，你有没有想过……？”
　　恢复宫野志保的身份吗？
　　灰原哀微微侧过头，营地边缘的光影里，步美高兴地挥着手：“小哀！我们走吧！”
　　“……如果药效真的能稳定的话，到时候再说吧。”
　　她将药盒放进口袋里，起身道：“我过去了。”
　　*
　　工藤新一对着挂断的电话若有所思，爆炸现场的另一端，晚风送来了另一个人的大嗓门。
　　“好好的房子没了，这两天还没人住。你说，这我该找谁说理去？”
　　正是爆炸的这一间公寓的产权人，他在隔离带外接受在场的媒体采访，大声嚷嚷着发泄不满。记者几次想转移话题，都被他自说自话地带到了自己的节奏里，五分钟后，摄影机的盖子阖上了。
　　“感谢您的参与，”记者圆场道，“相信这件事报道以后，会赢得社会更广泛的关注度……”
　　“关注？关注有什么用，”大嗓门意犹未尽地说，“你说保险公司会赔偿吗？再不然和天然气公司打个官司？唉，你别走啊！”
　　哈哈，工藤新一半月眼地想，估计保险公司也不会理你的。
　　等到周围的记者离开，他才走上前说：“您好。”
　　这个业主是个矮胖的中年男人，因为脾气暴躁，嘴角习惯地下撇着一个弧度，脖子上堆着横肉，一看就是个不好相处的人。没有了摄影镜头，他的分享热情顿时消减了很多，好歹耐心地将工藤新一的问题回答完了。
　　“……电器？”他脖子上面的皮褶颤了颤，男人呼哧呼哧地说：“我怎么知道？里面的东西全是租客留下的，他们不带走，我就默认是不要了。”
　　“电饭煲？天知道是谁留下的。”
　　工藤新一耐心地问：“那您知道它的位置被放在哪吗？”
　　“喏，”男人伸手一指。
　　那里原来是厨房的位置，也是消防的鉴识报告上，最初的起火点。玻璃碎片离那里三米左右，如果被冲击波炸飞，落在这个距离就合理了。
　　厨房的墙壁已经半塌，能够毫不费力地看见半截的电表箱和裸露的电线。
　　工藤新一说：“谢谢。”
　　那端冲矢昴挂断电话。
　　“上一任租客联系到了，也是东都大学的学生。这个电饭煲是他买的，主要为了远程控制的做饭功能，一到家只需要再炒个菜。”
　　工藤新一喃喃道：“我知道了。”
　　爆炸的原因的确是煤气泄露没错，但空气的煤气达到一定浓度后，还需要遇到明火才能引燃。真正的起火原因不是电线短路，而是人为控制的IOT电器，电饭煲开始运作，电路里冒出的电火花，才是爆炸的真正元凶。
　　“这样的话，公安放在唐g哥电脑里的入侵软件，罪证就不成立了，因为软件控制的是小区的电路阀门，他们也被消防的鉴识报告误导了！”工藤新一回过头：“冲矢君，我们现在回去！”
　　“回警视厅吗？”冲矢昴却站在原地没动，“他们来电话了。”
　　“咦？”工藤新一这才注意到刚刚响起的铃声。
　　“目暮警部，请问出什么事了？”
　　“公安跳过了口供流程，”电话的另一头，目暮警部脸色凝重，“――唐g君已经被送检了。”
　　*
　　那一刻唐g裕的思绪是静止的，突如其来的开局，打乱了他所有设想好的应对。
　　有了工藤新一的科普和网络搜索，呼唤出73解锁之前，唐g裕已经大致猜测过可能会有的展开。
　　揄一淅一郑一藜・
　　或许他会睁眼在法庭前，面前是巍峨的警徽；又或许睁眼在台阶上，正听见记者甩来的刁难……无论怎样的困境，都不会比他刚失忆醒来在监控室更艰难了，唐g裕有信心应付过去。
　　可这个信心，独独不包括醒来在保时捷上。
　　世界在那一秒安静了，唐g裕恨不得一闭眼继续睡下去。
　　复杂又矛盾的心情拉锯在心头，一方面，他想不管不顾地直接醒――受一种奇怪的逆反心态驱使，漫画的剧情越详细、监控越紧逼，无孔不入的压迫下，他反而更加跃跃欲试地想要挑衅。
　　和老师的眼皮底下传纸条的学生一样，是一种心跳加速的刺激，无论过程与结果都期待。
　　可另一方面，正因为知道漫画的视角悬在头顶，真正见面的时候又如何，唐g裕却完全没有尝试去想象过。
　　所以此时此刻，在突然解锁的记忆中，他第一时间感受到的，不是天降馅饼的狂喜，而是无从下手的茫然；他仿若一个在地面建好营垒的士兵，自以为能防住一切进攻，却没想到敌军是从天上来的。
　　因为没有做过任何准备，所以全盘溃败成一盘散沙。
　　最后的理智控制他，让唐g裕没有直接睁开眼。
　　因为就在思维断线的前一秒，他忽然意识到：自己的眼神，恐怕是不过关的。
　　这些情绪――陌生的，警惕的，茫然的，惶惑的。
　　任谁忽然被这种眼神注视着，说不会被刺痛到，其实根本就不可能。
　　可唐g裕自己都没能完全收拾好这些乱成浆糊的情绪，又怎么能指望瞒过琴酒呢？
　　没等他想好该怎么办，突然响起的铃声就打断了这一切。唐g裕平稳的呼吸顿时一乱，不等他睁眼，衣料的摩擦O@，响铃的翻盖机，已经被另一个人拿了起来。
　　琴酒撇了眼屏幕：“羽场二三一。”
　　手机被举在右耳，紧接着，唐g裕听见自己的声音说：“喂？”
　　唐g裕：*&@……#￥（*！
　　他终于松了口气。
　　攥紧了心脏的巨大慌乱里，他甚至没空体会到自己现在的状态。
　　其实这样，才是正常概念中理解的“记忆”。
　　就像第一人称视角的电影那样，过去已经被安排好，只需要按部就班地如期发生；而他用自己的眼睛去“看”，自己的耳朵去“听”，却并不能改变或操纵什么，唐g裕的意识，只是故事之外的旁观者。
　　发现不能操控自己的身体以后，唐g裕反而出乎意料地轻松下来。
　　陌生的声线，响在了电话的另一端。
　　琴酒口中，名叫羽场二三一的人说：“唐g警部，我……”
　　“你似乎还在犹豫。”唐g裕的声音说。
　　他才刚睁开眼，声线里含糊的鼻音却已经完全消失了，好像他从接起电话的那一刻就一直神采奕奕地清醒着，天知道现在手机还举在琴酒手里。
　　羽场二三一说：“是的，但……”他咽了一下口水，“法院已经开庭了。”
　　“按照正规的开庭流程，法官会慢悠悠读完介绍，再由原告和被告两方的律师依次陈述案情。”
　　唐g裕慢慢地抬起眼皮：“这一次铁证如山，没什么好论辩的，最多二十分钟，法槌就能落下了。”
　　通过自己的视角，他终于看清了周围的景象。
　　保时捷停在路边，隔着行道树树叶间隙，法院金色的尖顶傲然挺立。
　　这个日本最高级别的刑事法庭大门高耸，两侧的罗马式立柱肃穆又威严，光是台阶就有一层楼高。
　　即使下面的记者与摄像黑压压堆成人墙，也还能毫不费力地看见台阶的最顶层，法警立正得目不斜视。
　　“你还有二十分钟，决定是否去推翻这件案子的盖棺定论。”唐g裕说，“啊，现在是十五分钟――你得给我点时间走过去。”
　　他按了按睡得发麻的左臂。
　　“如果我现在放弃的话，”羽场二三一的呼吸粗重，“土门康介会下狱。”
　　“不止，”唐g裕漫不经心地说，“这次的影响太大了，就为了杀鸡儆猴，恐怕他们会上死刑吧。”
　　电话的另一端陷入沉默，唐g裕不急不忙地欣赏着那个尖顶，他似乎在无声地鼓励着对面说下去。可直到时间过去了半分钟，羽场二三一都没有再开口，唐g裕终于有些不耐烦了。
　　“做与不做，取决于你信念的正义如何，羽场先生。”
　　目光下移，唐g裕看见保时捷的前面放着几个证物袋，他随手拿起一个，不紧不慢地抛掷在两手间，“如果良心上过意不去，你大可以自己去法院，告诉法官，告诉所有人村上浩一是你杀的。你是凶手，所有的细节只有你记得最牢，我帮忙伪造的假证，在你的口供前不堪一击。”
　　另一端的呼吸变快了，唐g裕一听就知道这正是羽场二三一内心为之犹豫而踌躇不定的想法，他轻笑了一声。
　　“――然后土门康介会脱罪，”唐g裕继续说。
　　“村上浩一，不过是土门康介敛财的棋子而已，这样的棋子死了一个就死了，他还能制造更多。这些大人物放出消息，操纵市场，将财富全部聚拢在地产上，又狠狠挑破泡沫。――是，你可以说这是资本主义，是经济规律，可这样的规律未必不会被权力操纵。”
　　“土门康介，他才是主导了这一切的凶手，他的确没杀人，但他在无形中杀了无数人。”
　　“我知道……我知道，”羽场二三一的声音颤抖着，他的话越说越小，几乎像在说给自己听，“可是……村上浩一死了，我杀的他。一切结束后，我这个杀人凶手，却能像没事人一样逍遥法外。我――”
　　“如果这是您所秉持的正义，羽场二三一先生，我已经尽量按您的原则来了。”唐g裕微不可察地叹了口气。
　　“客观上土门康介其实没有犯罪；所以我不会让他获刑，可杀人犯的名头会因为这场轰动一时的无罪释放，永久地挂在他头上。”
　　唐g裕五指依次敲击着右腿：“媒体谈起他会想到杀人犯，授课说到他会称为嫌疑人，他会从炙手可热的政坛跌落，变得不值一文、恶臭不堪，且失去引以为傲的地位、名誉和一切。制度将权力让渡给他，我们只是在代表人民将这些收回而已。”
　　过去的自己是什么心情，唯独这一点唐g裕感觉不到，但他猜想自己大概已不耐烦到了极点。
　　“如果我不站出来，”片刻后，羽场二三一轻声问，“还会有更多的人破产，对吗？”
　　“我不否认这种情况发生的可能性。”唐g裕说。
　　“……”
　　长久的沉默中，羽场二三一的声音终于不再发抖。
　　他像坚定了信仰的教徒，郑重其事地说：“我懂了，唐g警部，请按计划好的去做吧。我的人生已经是一场悲剧，但我不希望将这场悲剧带给更多人。”
　　“受你恩惠的人，未必会知道你的奉献，但你的心记得。”唐g裕舒缓的语调像唱歌。
　　他微微歪过头，左手已经扶上了开门的车柄。
　　在这时羽场二三一忽然追问：“唐g警部，这是您追求的正义吗？”
　　就为这个问题，唐g裕推门的手一顿。
　　“……这是我所秉持的。”
　　最后他说：“审判永远也不会缺席，因为我一直在。”
　　羽场二三一低低道：“谢谢。”
　　电话就此挂断，耳边的手机远去，被琴酒重新放回到架子上。
　　他说：“你把正义说得像情诗。”
　　“是因为你在听。”唐g裕道。
　　因为最后的一个停顿，唐g裕临时起意，将证物袋重新整理了一遍。旁边忽然就没声音了，透明的塑封袋从头翻到尾，唐g裕这才察觉到车里忽如其来的沉默，于是他回过头。
　　琴酒在驾驶座上，不说话，也没看他。难得的好天气，晴朗的阳光从玻璃透过来，银发的边缘就拢在薄薄的光圈里，每一根发丝照得通亮。
　　从唐g裕的角度，只看到他冷峻的侧脸，面目深邃，侧颔的转折干净利落，五官的线条极富侵略性，眉眼里噙着格外耀眼的锋芒。
　　很难形容唐g裕在这一刻的心情，如果他能控制自己的身体的话，肯定连呼吸都不自觉停滞住了。
　　他们见面于各种混乱中――黑夜，爆炸，酒吧，隔着沉默的人墙与车窗，无孔不入的监视与窥看；可能只有在回忆里，才会有这样平和的、不带任何催促与急迫的一眼了。
　　唐g裕的第一个念头是：摘掉漫画的阴间滤镜，琴酒其实真的很好看。
　　只不过唐g裕的观察力，当然比失忆后的他敏锐的多，一丝一毫的变化都逃不过他的眼睛。
　　唐g裕才刚看清楚，回忆里他的手已经放下证物袋，扶在了驾驶席的车座上。
　　唐g裕忽然越过了中间的控制台凑过去，距离陡然被拉得极近。他像在研究一桩案子那样，仔仔细细地、一寸寸扫过了琴酒的脸，专注的目光就停驻在那双深邃的绿眼睛里。
　　然后他笃定地说：“你脸红了。”


第55章 Case6.嫌疑人：唐g裕（6）
　　谁也没想到送检的流程会走得这么快，接到目暮警部消息的那一刻，工藤新一整个人都愣住了。
　　巨大的惊愕大浪般冲刷过他的头脑，难以置信的情绪退潮后，留在心底的理智，便开始微微发冷。
　　“伪证、拘捕、送检，即使是正常的刑事案件，这个流程最快也至少要走一天，”工藤新一说，“太快了。”
　　距离公安们离开搜查一课的办公室，才过去不到一个小时，这样的速度，快得未免有些过于不正常。
　　唯一的解释是，这些全都是准备好的，所有的一切，正是一场针对唐g裕的阴谋。
　　早在园游会上他打电话给工藤新一，指挥他避过那颗子弹――不，比这更早。
　　离开前唐g裕告诉工藤新一，自己在追查土门康辉。
　　谁也不知道他的调查是什么时候开始的，或许从那一刻起，在唐g裕的身后，一个围绕他编织的、巨大的网，就已经悄悄成型了。
　　幕后的黑手好整以暇，工藤新一甚至能想象出他端坐在棋盘前的神态，一定是双手并拢，冰冷地――一步步地，注视着唐g裕被引诱到早已布置好的陷阱之中。
　　“伊森・艾尔不是第一起谋杀，”目暮警部说，“第一个出现的杀手，是在三天之前。”
　　这张网布置的那么早，到来的公安是收网的信号，幕后黑手已大功告成，他们才迟钝地意识到阴谋的存在。
　　“他的名字是伊藤俊彦。”
　　想通了这些的刹那，工藤新一的大脑被升起的怒火点燃了。
　　唐g裕奔波于黑暗与危险的第一线，他的肩膀背负民众的秩序与安全，却没能防备住来自身后的利刃。
　　谁能想到国家的守护者，公安，这个某种意味上同一战线的战友，却在背地里酝酿着致命的一击呢？
　　他心底燃烧着熊熊的怒火，心情越愤怒，声音就越冷静，工藤新一听见自己的声音冷静说：“我们也在现场发现了关键证据，马上回来。”
　　*
　　爆炸现场的玻璃碎片，也即IOT电饭煲的残骸，被他小心翼翼地收进了证物袋里。
　　已经找到了关键的证据，就没有继续停留在现场的必要了，冲矢昴开车，红色的斯巴鲁360驶向了回警视厅的路。
　　“唐g裕――他在警视厅的处境，其实并没有表现出来的那么好。”
　　他扶着方向盘，平静地陈述事实。
　　“为了高层的所谓‘媒体前的颜面’，唐g裕的位置被抬得太高了。在你，工藤新一、日本警察的救世主――这位高中生侦探声名鹊起的时候，所有一线的警察，只有他有能力、也有这个名望和你抗衡。”
　　“为此他才能被破格提拔到警部。其实无论是履历还是能力，唐g裕都无疑配得上更高的位置，可从其他的标准上看，他就远远不够格了。”
　　“警部的职衔与他的年龄或是出身都不匹配，因为他出自准职业组。”
　　日本警察的录用方式有三种，分别是职业组，准职业组和非职业组。职业组平步青云，经过九个月的实习，就能直接转正为警部；准职业组的初任阶级是巡查部长，最高才能升为警视长。
　　所有升任为警部的准职业组中，唐g裕的年纪是唯一一个。
　　“我没想到，”工藤新一说，“我还以为他是东大出身的。”
　　或许正是唐g裕的能力太强，个人的魅力太耀眼，相处的人只见到他的锋芒，更容易将微不足道的出身忽略过去，而那些才是食古不化的高层们最看重的。
　　工藤新一却忽然顿了顿，他注意到一个一直被自己所忽略的细节。
　　“……怪不得唐g哥当时一眼就认出了柯南的身份，”他喃喃自语，“因为他早就知道我了。”
　　村上浩一案的两次反转，让年轻的工藤新一牢牢记住了唐g裕。
　　而他一直以为唐g裕认识自己，是在他身体缩小，变成柯南以后的事；殊不知事实与猜测刚好相反，早在真正的见面之前，唐g裕就已经被动地、被迫地，以竞争者的姿态，记住了工藤新一的名字。
　　当他意识到自己的才华被当成上层博弈的工具，用来挽回警视厅那点不值钱的名誉时他怎么想？当工藤新一突然消失，面对上层过河拆桥的打压时他怎么想？
　　当他从爆炸的美术馆救出柯南，却发现这正是他职业生涯中大起大落的罪魁祸首――他又该怎么想？
　　唐g裕什么也没说。
　　他只是冷静地陪伴着江户川柯南，在恰到好处的时刻出现，联手解决着一起又一起案件。
　　不是这一桩突如其来的污名，工藤新一可能一辈子也不会知道这件事。
　　意识到这一点时，工藤新一的双手，用力地捂住了自己的脸。
　　冲矢昴碧绿的眼眸睁开了，赤井秀一的目光，落在了副驾驶的青年身上。
　　“你不必为此自责，boya，有才能并不是一个人的过错，”他似乎微微地叹了口气，“平庸和嫉妒才是。”
　　工藤新一不语。
　　红色的车辆踩下油门，冲矢昴加快车速，又说：“你难道不好奇，为什么FBI不直接与日本公安合作吗？”
　　如果FBI与日本公安沟通的话，他们的行动无疑会容易得多，成员不会轻易被怀疑成非法入境，各项行动获得的支持也会更多。
　　此前的工藤新一可能会犹豫几秒，现在他已经能够毫不犹豫地说出答案。
　　“警方的内部不干净。”
　　“是，”冲矢昴边调头边说，“如果走官方渠道的话，行动的难度并不会降低多少，可暴露的风险就成倍地增加了。”
　　“组织的总部在日本，盘根错节了这么多年，不可能没有庇护。所以我们要对付的，不仅是地下的犯罪者，黑暗里的子弹――还有身居高位的背叛者，而后者往往比前者更难缠。”
　　工藤新一侧过脸，看向了驾驶座。
　　粉发的男人架着眼镜，眯眯眼在镜片的反光下，呈现出莫测的光泽。
　　这时候突然提到这个，赤井秀一想表达的又是什么呢？
　　工藤新一的双手交握，渐渐地收紧了。
　　片刻后他开口道：“赤井先生，抱歉。”
　　工藤新一深吸了一口气：“对于人为什么要犯罪的理由，就算我能够理解，却就是无法接受。所有非正义的事，只要遇上，消灭掉就可以了，我只知道这一点。”
　　“……”赤井秀一说，“boya，你和他真的很像。”
　　这次沉默的人轮到他，说完这句话，男人便专心致志地开起了车。工藤新一却被这句话勾起了好奇心：“赤井先生，你和唐g哥，到底是怎么认识的？”
　　“查案要紧，”冲矢昴避而不答，“警视厅到了。”
　　巍峨高耸的警视厅办公楼前，红色的小车飞驰而至。
　　*
　　搜查一课旁一个无人的办公室里，只有目暮警部、工藤新一和冲矢昴。
　　FBI口中的话，再一次在目暮警部的嘴里得到了证实。
　　“这是唐g君当时审讯的录音，伊藤俊彦杀人未遂，警视厅没办法逮捕他。”
　　工藤新一这才知道了酒店里发生的案件，原来在园游会的伊森・艾尔之前，唐g裕就已在谁也不知道的地方，化险为夷过一次。
　　“……我之前偷听到他们吹牛，说在上面有个黑警，所以泥惨会才一直屹立不倒。……我还怀疑过你，这种掐监控的手法，可不是一个正常的警察，尤其是像你这种名气的人会做的事。”
　　伊藤俊彦的话，被录音笔完完整整地复现出来，而唐g裕回答的语气平静，既没有为这个消息而震惊，也没有为差点被误解而惊讶。
　　他淡淡道：“艺多不压身，多谢夸奖。”
　　咔哒一声，录音播放到头，当晚的审讯记录戛然而止。
　　工藤新一说：“原来如此。公安里有卧底，唐g哥知道了这个消息，才会被他们对付的吗？”
　　“恐怕不止这点，”冲矢昴道。
　　“这是三四天前发生的事，这几天唐g裕的调查，到底到了什么进度，恐怕我们谁也不知道。”
　　【……看到唐g裕被公安带走，我还真情实感地怀疑了他一秒……我忏悔orz】
　　【这个男人怎么这么该死的温柔啊，我要沦陷了救命――】
　　【ls没救了埋了吧，这里没人能帮得了你，大家都该死的沦陷了qaq】
　　【是个人都很难不心动啊，换我是唐g裕，见到柯南的第一眼可能就把他扔美术馆里了，他还帮忙，还救人……最重要的是他完全！瞒住了！柯南！柯南一点也不知道好吗！】
　　【不仅是柯南，我们读者也完全不知道啊……老贼你真是好狠的心，一波刀子攒到现在，就等着唐g裕被构陷拘留的时候发是吗？我妈问我为什么对着屏幕哭得像条狗，我都不知道该怎么说】
　　【我已经有画面了，摇摇欲坠的美术馆里，拆弹的唐g裕抬头看见了承重墙后面走出的少年，他一眼认出了他是谁，不管他变成了什么模样什么年岁他都认识他，这是工藤新一，他职业的升起与坠落全都拜他所赐。侦探人间蒸发后，离奇的命运又使他们相遇在这个展厅，那一刻他心中百感交集，可面对男孩冷静而智慧的蓝眼睛，自信的推理面前，他只是微微地笑了笑……啊啊啊谁来救救我！光是脑补就刀到不行了啊！】
　　【太太你别走！笔给你多写点！！！】
　　【……】
　　【完了，太太失踪了，太太可能已经被刀死了】
　　【我还是有点懵……所以现在的情况是，唐g裕知道警方有卧底→追查→被构陷入狱，是这样的一条逻辑链吗？】
　　【ls总结的没有错啦，顺着唐g裕的事件走大致是这样的】
　　【但逮捕他的是风见裕也啊，这不是安室透的下属吗？他为什么要对付唐g裕啊？】
　　【……完了，不会又是红方互杀吧，如果真是这样的狗血走向我就给老贼寄一斤刀片】
　　【不一定就是互杀？安室透可是zero哎，会不会是因为唐g裕查得太深了被注意到，他想保唐g裕，才会让风见先下手为强的？】
　　【我觉得ls的解释更合理，毕竟新一没费什么力气就推理出了爆炸的真正原因是远程操控的IOT电饭煲，相当于公安的伪证已经被推翻了，如果透子真的想陷害一个人的话，不可能把伪证制造的这么潦草，被烧焦的指纹和电脑里的软件，一看就是等待着被推翻的】
　　【等等，你们有没有注意到一个问题……？】
　　【什么？】
　　【ls有话就说，别打字打半截吊我们胃口啊摔！】
　　【抱歉我回来了，问题就是，我们讨论了这么久日本公安的动机，你们难道没注意到，透子其实到现在都还没有登场吗？】
　　【……】
　　【！】
　　【是啊！红黑篇都过去好久，按理说该到他登场了啊，怎么一直都没有动静？】
　　嘻嘻哈哈的弹幕，终于后知后觉地意识到这个问题。
　　赤井秀一假死后，号称“只有自己能杀死赤井秀一”的波本随后登场，这是原版剧情里上演的顺序。
　　可直到现在，连剧场版扶正进主线的边缘人物风见裕也都已经出现过了，无论波本、安室透还是降谷零，这个男人都迟迟没有登场。
　　――安室透到底去哪里了？
　　*
　　黑暗的房间里覆满灰尘，窗户上横七竖八，钉着几块木条。
　　光线从缝隙里斜斜地落进来，照亮飞舞的灰尘，也同样照亮了一只脚。
　　在那长长的光斑末端，站着个蹬着双板鞋的人，光线从脚边的地面开始逐渐衰减，到达脸部时，只剩下微弱的轮廓，依稀能辨别出男人独特的金色短发，和深色的皮肤。
　　在他灰蓝的眼眸里，倒映着手机屏幕的冷光，这似乎是一个运行中的远程入侵软件，显示的是一台电脑的界面。
　　电脑在手机的控制下，反复播放着一个视频。视频的背景是木屋，这个森林里的木屋熊熊燃烧在大火里，背景前方，一个穿着水绿色短袖的茶发女人，正将一个小女孩交给身前的孩子们。
　　播放到这一帧时，波本在手机上按下暂停键，拉高了画面一角的亮度。
　　他确定了。
　　戴在这个组织的叛徒，雪莉手上的，正是铃木号特快列车的通行证，一枚金色的戒指！


第56章 Case6.嫌疑人：唐g裕（7）
　　“波本。”
　　房间的另一侧，光线衰减得更加黯淡。几乎无光的黑暗里，传来一个老人气若游丝的喘息，他在叫：“波本。”
　　降谷零反手扣上了手机盖。
　　看到宫野志保时，他灰蓝的瞳孔里划过的一缕细微的柔和，很快消失得无影无踪。
　　那一刻波本的表情变化，其实是极富层次感的：情报贩子的特有的精明和冷酷是底色，往上再增添一点点的贪婪和阴冷，一眨眼，这些浮于浅表的情绪，便沉淀作闪烁在眼底的光辉。
　　温和而难以捉摸的神色成为面具，严丝合缝地扣在了他的脸上。
　　组织著名的神秘主义者，波本出现了。
　　波本闻声抬眸，他先撇了眼木条外的情况，便快步走进了那片黑暗里，半跪下来，矮身从地上扶起了一个老人。
　　老人的头顶上没有头发，瞎了的左眼眼眶里，填充着一颗义眼。
　　这时朗姆的情况无疑是糟糕的，每一声喘息都粗重如风箱。在他腹部处，还凝固着大块褐色的血迹，用透明胶带草草裹上几圈，才勉强止住失血。
　　包扎时降谷零说手头只有透明胶带，请朗姆忍耐片刻，后者只好心不甘情不愿地同意了，毕竟他的性命还拿捏在波本手里。
　　这个养尊处优的老人，显然从没有体验过组织最底层人员常用的包扎方法。
　　透明胶带一圈圈裹上他的腰时，朗姆的眼里浮现出了一瞬间的不适与阴狠。
　　――可等他抬头再看向波本时，脸上的表情已经如春风般和煦，好像此时此刻，波本就是他性命相托的副手一样。
　　朗姆在装，降谷零亦然如此，虚与委蛇的两个人相处得其乐融融，不管心底有多警惕，面上都是一副和谐的样子。
　　朗姆很少在自己的手下栽这么大的跟头，尤其反咬他一口的，还是一直以来被他视为最忠诚的鹰犬的泥惨会。
　　这个日本地下世界的最大黑帮，私下里其实早已不服于黑衣组织的统治地位，一直跃跃欲试地想要挑战他们。
　　借这次众议院改选的东风，泥惨会不知从哪条路，搭上了土门康辉这个炙手可热的政坛新星。
　　于是，在土门康辉春风得意，以为自己成功打压下唐g裕，除掉了自己迈入政界的最后一个把柄的同时，泥惨会也反咬一口，给了朗姆致命一击。
　　这些情报降谷零都知道，甚至土门康辉构陷唐g裕，他还让风见裕也在其中推波助澜了一番。
　　鹬蚌相争，他是冷眼旁观在一旁的渔翁。
　　虽然黑帮在日本存在合法，却并不代表泥惨会私下里没有经营什么违法的勾当。降谷零之所以没有派公安将他们一网打尽，是因为时候还没有到。
　　直到泥惨会的气焰嚣张到极点，决定挑战朗姆的权威时――
　　这才是降谷零静静等待的机会。
　　他需要取得朗姆的信任，渗透进他的势力。
　　贝尔摩德，这个女人是他了解组织最好的情报源，他以对方的秘密作为胁迫和交换，获知了不少消息。
　　在这之中，就包括了朗姆与琴酒的对立。
　　组织中朗姆资历老，手下能调动的人员多，却鱼龙混杂，是一群利益驱动的乌合之众。
　　琴酒孤僻而冷漠，下属却意外地极其忠心，同时也深受“那位先生”的倚重，因隔三差五清理卧底的任务，积累了深厚的威严。
　　作为情报组的一员的波本，在此之前，一直都站在两者中间的模糊地带。无论哪一方需要情报，他都会如数提供。
　　他是冷静的猎手，在两方相互倾轧的势力之间小心行进，敏锐地捕捉着向上的机会。如同走一条崎岖的小路，两边都是悬崖。
　　hiro牺牲以后，组织的卧底就只剩他一个，他必须慎之又慎。
　　事实上，这么多年来，降谷零也一直将平衡维系得很好。说波本是老油条也好，墙头草也罢，几年以来，游走在两方之间，的确让他最大程度地获取了组织尽可能多的情报。
　　可之前夹缝生存的策略，现在却未必能行得通了。
　　降谷零隐隐注意到，近两年间，组织的势力洗牌很大。他疑心组织是不是离追寻的目标更近了一层，或者有了更大的野心和计划。
　　卧底到现在，波本的名头，已经在组织站稳了脚跟。
　　继续单打独斗下去，只会意味着他永远也无法接触到组织真正的核心。
　　降谷零必须寻求改变，考虑到琴酒对卧底和叛徒的敏锐程度，他最终选择了朗姆的阵营。
　　――但是选择朗姆，并不意味着降谷零就要让朗姆胜过琴酒。
　　事实上朗姆谁都不信，如果贸然表达出投靠的态度，只会让这个狡猾的老人更加警惕，他必须要让朗姆觉得，波本是他自己一点点招揽来的。
　　之前说过，朗姆的手下靠利益驱动，对他并不是绝对的忠心。那么波本的存在也同样如此；降谷零并不需要向朗姆证明他的忠诚，朗姆也不需要这个玩意。
　　他只要让朗姆意识到，波本的能力和价值是不可替代的，再适当地表现出一点对琴酒的反感。
　　那么，朗姆就会像一只被诱出洞穴的兔子，乖乖地对他抛出自己的橄榄枝。
　　*
　　直升机的螺旋桨声在窗外响起，扶着朗姆的波本，也在此时恰好走到窗边。
　　降谷零不费吹灰之力地揭开了那些钉在窗户上的木条，果不其然，将他们逼进这个房间的泥惨会成员，已经在外面横七竖八地倒了一片。
　　直升机伸出的枪管，还在微微地冒着青烟。舱门口基安蒂端着冲锋枪，神气活现地喊：“出来吧！该解决的全都死透了！”
　　降谷零把朗姆托在背上，慢慢地爬上了绳梯。
　　为了让自己看起来更加可信，面对泥惨会的追杀，降谷零的身上也中了几枪。他爬两下便停一会喘息两口，来到还差几节的位置，基安蒂终于不耐烦了，三两下把朗姆拖上了飞机。
　　这一次朗姆在泥惨会这里阴沟翻车，还得靠琴酒的手下救援，如此以来，琴酒的势力势必会暂时压过朗姆一头。
　　可两股势力旗鼓相当，互相内耗，才是降谷零站在日本公安的立场上愿意看到的。
　　所以接下来，他还需要给朗姆一个琴酒的把柄。
　　宫野爱莲娜的女儿……
　　宫野志保。
　　组织的叛逃者雪莉。
　　看到这段录像的一瞬间，降谷零的心里已经有了计划。
　　将雪莉带回组织的任务，一直由琴酒负责。这个组织的头号杀手效率高得恐怖，像一架不知疲倦、永远精准严密的机器，所有经手的任务都被他解决得飞快，却独独在雪莉的事情上没有下文。
　　只要让雪莉假死，一方面他作为降谷零，保护了宫野爱莲娜的女儿；另一方面作为波本，他阴差阳错地打击了琴酒的地位。
　　那时再顺理成章地接受朗姆招揽他的意图，也能够博得朗姆的最大信任。
　　――唯一的问题，是这个针对朗姆的、环环相扣的策略，可能得委屈下自家同期了。
　　朗姆被扶到直升机的角落急救，半分钟后，波本费劲地攀进机舱。砰的一声舱门合拢，直升机飞往医院，波本往座位上一倒，长长地舒了口气。
　　所有人都在忙碌，暂时还没人愿意搭理他，降谷零忙里偷闲地摸出手机，上面显示出风见裕也的来信。
　　【2890已完成】
　　2890号计划代指的，就是日本公安围绕着泥惨会布下的连环局。
　　――先让泥惨会反咬朗姆，为波本的潜伏铺路；随后公安出动，围剿泥惨会，逮捕土门康辉，将他们一网打尽。
　　降谷零打字道：【小唐g怎么样？】
　　整个计划的关键――唐g裕。毕业进入“zero”部队后，降谷零就和自己的同期们切断了联系，整个计划也完全将唐g裕蒙在鼓里。
　　面对突如其来的一盆脏水，恐怕他已经慌张得不知该怎么办才好了。
　　风见裕也的回信来的很快，上面说：【还没醒。】
　　降谷零：“……”
　　好吧，他给唐g裕安排的是最好的房间，能睡着很正常……吧。
　　他抬手删除邮件，很快抹消了与公安联系的痕迹。
　　再抬起头时，降谷零微微皱眉，他忽然发现了一个问题。
　　朗姆栽了这么大一个跟头，这个能卖他人情，同时还能狠狠嘲讽的机会，琴酒绝不会错过。
　　可这次直升机上支援的人手，却只有他手下的伏特加、基尔、基安蒂和科伦，琴酒本人并没有出现。
　　他又去哪里了？
　　*
　　收到自家上司邮件的风见裕也，第一时间去查看了拘留室里的情况。
　　白色的单人床上，唐g裕盘腿坐着，闭着眼。
　　看起来像已经睡着了。
　　事实上，唐g裕仍然在回溯着这一次的记忆。
　　“你脸红了。”他听见自己的声音说。
　　这样近的距离，呼吸都纠缠在一起。
　　唐g裕猜想，即使不是在回忆，就是失忆前的他，这一刻都是很难去胡思乱想些其他的，这样亲密的注视――满眼盛着的都是另一个人，很难再给想象留下发挥的余裕。
　　所以这句话，只是在单纯地阐述着一个事实而已。
　　或许他没有多想什么，琴酒却微微垂眸。
　　他睫毛的颤动很细微，像某种鸟类的绒羽，半撇下眼时，从唐g裕这个自高而下的角度，便长而密地盖过了半片眼珠的眸色。
　　唐g裕很喜欢这个颜色，是一种富有沉淀感的、变幻莫测的墨绿；厚重又飘渺，像刚下过雨的潮湿森林。
　　腾起的一角雾气，经久缭绕不去。
　　日光下面，琴酒冷白的皮肤，也微微地泛起了一点血色。这点淡红也如雾一般拢在他的颧骨上，似乎下一秒就要散了。
　　思路沉浸在证物袋里的唐g裕，可能真的不会注意到这一点微妙的变化，如果不是那个出乎意料的停顿与沉默的话。
　　然后唐g裕意识到：或许琴酒是故意想让自己发现的。
　　男――朋――友。
　　他反复咀嚼着这个名词，心里忽然像蜂蜜泡泡，针尖轻轻一戳，就汩汩地流出甜蜜的糖浆来。
　　空空落落的头衔下面，忽然有了个对应的人。抽象的物事化为实感，于是他知道这是个可拥抱、可触碰的存在，即使被失落的记忆暂时遗忘，那双墨绿色的眼睛，也一直停驻在自己身后，像暴雨之上的星辰，风暴之中的港湾。
　　于是唐g裕知道，自己无论走到哪里，都是有一个地方可停泊的；笃定与踏实感尘埃落定，却陡然间将他的耳尖烧红了。
　　琴酒低低地嗯了一声，目光短暂地撇下一瞬。
　　当他重新抬眼看向他时，唐g裕从那双墨绿的眼眸里看到自己，亲密的距离和姿态，像凝视或是索吻。
　　耳尖。这处完全没有存在感的皮肤，此刻却拼命地发着烫，呼吸、心跳都急促，唐g裕甚至有点微微的呼吸困难。
　　一开始他将这些反应归咎于某种隐秘的羞赧，后来他才想到，这具身体并不是由现在的自己操控的。
　　之所以体会到这些，是因为当时的他就有这种心跳加速的感受。
　　所以在脸上也要随耳尖烧起来之前，唐g裕收回撑在车座上的手，气势汹汹地环在了琴酒的脖子上。
　　他将整张脸都埋到颈窝里，偏偏又露出烧红的耳朵尖，像只拼命地钻纸盒，却在外面留了条尾巴的猫。
　　琴酒低低地笑了一声：“玩够了？”
　　胸腔低沉的震颤，也顺着相贴的身体一并传过来，琴酒伸手揉了揉他的后脑，又耐心地将黑发从乱糟糟梳理齐整，指腹的热度鲜明，与耳尖比起来，却又有些过于凉了。
　　“去吧，”他的手滑落到腰上，轻轻地推了推：“我在这等你。”
　　黑暗遮住表情，只能听见唐g裕的声音有些闷闷：“时间又不着急。”
　　“那就再等一会。”
　　一缕银发擦过唐g裕耳尖，“等你从那里出来，”琴酒说，“一切就该变了。”
　　动作上他似乎抬起头，看向远处，那里是法院的方向。
　　“毕竟是准职业组，”唐g裕说，“没点关注的话，怎么好继续往上走呢？”
　　琴酒的话一顿，于是唐g裕笑出来。
　　他知道琴酒话语里隐藏的意思，却偏偏要曲解它。他偷偷地抬起一只眼，果然撞见了琴酒无奈又纵容的神情。
　　“好啦，”唐g裕蹭了蹭他，“甩掉那帮媒体还不简单吗？”
　　他停顿一下，又小声补充道：“可这样好像在偷情啊。”
　　琴酒的眼中浮现出一丝细微的笑意，却语气平静地反问他：“难道不是？”
　　心脏又开始急促地跳动起来，以展示它丰沛的存在感。可此时此刻，唐g裕的想法，大概和以前的他自己莫名地重合了，一种奇怪的好胜心忽然觉醒，他小声控诉道：“昨晚你都没脸红。”
　　“亏我还那么叫你，”他凑上耳畔，坏心眼停顿着说，“a―na―ta――”
　　最后的音节没有说完，保时捷车门一关，唐g裕被赶下了车。
　　他看着漆黑的车窗，首先搓了搓耳朵，借此让那里的温度降下来。
　　“不听我说完是吧，”
　　紧接着，唐g裕双手都撑上窗框，蛮不讲理地乘胜追击，“一会我就对着采访的记者说，能找到这条线索，多亏有同事和爱人的帮助――”
　　车窗忽然被摇下一点，透明的证物袋被一起扔出来，琴酒的声音说：“你还有五分钟，正义的唐g警部。”
　　车窗又升回原位，唐g裕笑了笑，黑色的倒影里，他的神情像狡黠的猫。
　　“好吧，”他遗憾地叹了口气，“那我走了，正、义、先生。”


第57章 Case6.嫌疑人：唐g裕（8）
　　离开的那一刻，唐g裕是非常想要回头看的。
　　开庭前的时光温存而短暂；此前他庆幸羽场二三一的来电为他切进这段记忆提供了缓冲期，现在却又要埋怨他耽误时间了。
　　他像是喝醉了酒的人，泡在微醺的情绪里，从头到脚都晕乎乎，意识不到时间的流逝。可回忆的放映却并不以他的意志为转移，从保时捷上下来，自己的步伐是那样轻快。
　　他从车门边站直，将证物袋抓在手里，三步并作两步地跨过马路，越过人墙。法庭外围追堵截的媒体以奇怪的眼神看向他：谁也不知道庭审已经开始的时候，一个小警察往里面挤想干什么。
　　唐g裕却自顾自地往里走，并不在意身后的打量。
　　于是数百个黑压压的镜头，沉默地目送他一步步登上台阶，推开那一扇最高的门。
　　那时候台下的记者还不知道，这一幕将会在未来登上头条，成为这条新闻下，最为经典的一张配图――
　　他一直都没有回头看，坚定地往法庭走去，将一切流言蜚语都抛在身后。因为他知道在街角，黑色的保时捷静静地停在路边。
　　琴酒在等他回去。
　　只要结束了这一场庭审，应付完记者的采访，以前的唐g裕自然可以回去。
　　可现在的他不知道。
　　记忆在什么时候开始，又会在什么时候结束，唐g裕并不能掌控这些。回忆里的脸见一面少一面；回溯结束，回到现实时，又该是漫长而无休止的等待。
　　人就是这样一种由奢入简难的生物，没有见面前唐g裕觉得递出一束玫瑰就很好，现在的他却又觉得不够了。
　　陪审席，辩护台，审判桌。
　　在他踹门而入时，法庭里所有的目光，惊讶地集中到他身上。
　　原告的席位上站着一个短发的女律师，她穿着一身并不合身的西装，脸颊因局促而微微发红，眼线画的都有些歪了。胸前的铭牌上挂着她的名字，这位律师名叫橘境子。
　　作为原告方村上浩一的律师，她将指控土门康介有罪。
　　或许这会是橘境子律师生涯里唯一的一次稳操胜券的胜诉，遗憾的是，因为唐g裕的到来，她即将败北。
　　法庭残酷如战场，事实和证据是如山的铁锤，唐g裕只能对此表达遗憾，却爱莫能助。
　　回忆结束的那一刻，唐g裕骤然睁眼。
　　拘留室的栏杆外站着名陌生的公安，抬着手。
　　或许看见唐g裕闭目的样子，他正想弄出点动静惊醒他，却没想到他在他提醒之前就已经醒来了。
　　于是那位公安说：“你的辩护律师要见你。”
　　*
　　正如工藤新一的质疑一样，谁都知道公安这次对唐g裕的控告并不合规，可在强权的推动下，提审的材料被提交到东京都监察厅，一切仍然按流程运转下去。
　　――如果公诉走到了庭审环节，将要在原告席上起诉唐g裕的，就是负责此案的检察官，日下部诚。
　　这是个两鬓斑白的中年人，作为知名的公安检察，他从未尝过败绩。可这一次，面对提交到面前的材料，他的情绪却格外激烈。
　　地检公安部的办公室里，掀起了一场激烈的讨论，或者说，这是日下部检察官一人的据理力争：
　　“我很在意这个问题，”他说，“唐g警部――他完全没有制造这次爆炸的动机。首先是证据不足，烧焦的指纹和电脑资料，这些能说明什么？在唐g警部的电脑里留下电路表和入侵软件，故意栽赃给他的可能性非常大，这些证据根本没有伪造的难度。”
　　“这些材料里，连审问的口供都没有。基本的犯罪动机都不具备，这么薄弱的证据链，怎么可能够将他移送到我们监察厅？”
　　“你并不需要拘泥于动机，日下部主任。”
　　在他对面的办公桌里，坐着一个女人。
　　这是日下部诚的上司，在日下部检察官义愤填膺的时候，上司却悠然地抽着烟，女士薄荷烟特有的辛辣香气，随白烟冉冉升起。
　　她又长长地吸了一口，才吐气道：“以上只是你无视现实，擅自做出的推理而已。既然案子已经走到了送检阶段，你就顺他们的思路，继续补充性侦查好了。”
　　一桩案件的证据侦查，一般被分为两个阶段。送检前的侦查由警方负责，进行事实性、技术性的目的型侦查。而到了送检之后，由检察官主导的，则是对第一阶段的侦查证据，进行法律规制上的补充。
　　上司这么说的意思，就是在暗示日下部诚：不管公安方面提交的证据的真实与否，只要顺着这个思路进行补充侦查并起诉，将罪名扣得更牢就好。
　　“可我认为应该向警方提出追加搜查！”日下部诚双手撑上办公桌，“根据结果再判断是否起诉――”
　　“这是公安部的判断。”上司打断了他的话。
　　随着日下部诚的反复争取，她的情绪已经从平和转向了不耐烦。“具体的检察究竟该如何展开，自然要受到公安方面因素的考量。”
　　“……”日下部诚紧握双拳。
　　“这个公安部，是我们检察厅的公安部，”他最后问，“还是警察厅的公安部？”
　　上司没有答话。
　　一般来说，在公诉的环节里，警方应该处于被检方监督的地位，这一点对于检方的刑事部、特搜部都适用，可公安部却是特殊的。
　　检方公安在人员和技术上抵不过警方公安，因此，只要警视厅公安部坚决地要求起诉唐g裕，无论日下部检察官能从中发掘出多少疑点，都必须按照他们的要求，在明天提起诉讼。
　　“我明白了。”日下部诚低声道，他鞠了一躬。
　　就在他离开前，上司又说：“现在没有律师愿意接这桩案子，公安起诉的案件，辩护的胜率太低。唯一私选辩护人，现在应该已经见到他了，你放心，那边不会有太多阻碍。”
　　为这句话隐藏的含义，日下部诚愕然抬起头。
　　办公桌的另一侧，女上司悠然推过来一张资料：“你可以看看这个。”
　　现在作为被告方的唐g裕，唯一脱罪的希望，就寄托在他的辩护律师身上。
　　可面对眼前办公桌上的律师资料，日下部诚的眼睛却微微瞪大了。
　　一看到这个名字，日下部诚就知道：这位律师，绝不会认真为唐g裕辩护！
　　资料的照片上，一位短发的女律师正在对镜头微笑，多年过去，她仍然穿着身不太合身的西装，笑容看起来有些局促，因为事业的不得志，眼角已渐渐浮出细纹。
　　律师橘境子。
　　这是位专攻公安方面案件的自由律师，因为起诉方是日本公安，一直为被告方辩护的她从来就没有赢过。
　　能扭转她0%胜率的唯一希望，正是几年前的村上浩一案。
　　那时橘境子作为村上浩一的辩护律师指控土门康介，这可能是她职业生涯中，离胜诉最近的一次距离了，却因为唐g裕的到来而再次失败。
　　兜兜转转，橘境子仍然在案件里徘徊，这一次，她成了唐g裕的辩护律师。
　　――可就说唐g裕是她的仇人也不为过，橘境子又怎么可能会费心为他奔走呢？
　　日下部检察官的嘴唇翕动，他似乎还想说什么，女上司却已经点起了另一只烟。她手背朝外，随意地挥了挥，那是个赶客的手势。
　　日下部检察官沉默片刻，转身离开了这间黑暗的办公室。
　　*
　　回到警视厅的工藤新一，第一时间等在了传真机边。
　　老式的机器终于承受不住三道目光的压力，开始哗啦啦往外吐纸。
　　这是检察厅提交的二次侦查资料，法院开庭时，这些就是检察官起诉唐g裕的主要证据。
　　传真足足有十几页纸，等待的过程中，目暮警部出去接了个电话，回来之后他说：“这次的情况难办了，唯一一个愿意接手的律师，是橘境子。”
　　熟知村上浩一案的工藤新一，立刻反应过来橘境子是谁。
　　“可我们的证据链是全的，”他略有迟疑道，“想胜诉应该不难吧？”
　　“不一定。”冲矢昴神情凝肃，“案件的审理结果，除了双方提交的证据以外，辩护律师的临场表现也很重要。如果橘境子故意掉链子的话，公安仍然有可能胜诉。”
　　“……”工藤新一咬牙不语。
　　他原本的思路，是在法庭上推翻公安起诉的证据链。
　　可万一橘境子因为以前的村上浩一案对唐g裕怀恨在心，故意掉链子的话，这条路就走不通了。
　　他原本想求助小兰的母亲妃英理，可这位知名律师一向是个大忙人，这次公安对唐g裕的起诉，开庭的时间又来得太快。
　　收到检察厅的材料，他们才知道起诉的时间已经被定在了明天早上，而那时同一时间，妃英理已经有了另一场开庭的辩护。
　　还能有什么办法，才能洗脱这次被加诸于唐g裕身上的罪名？
　　――让公安撤诉的唯一方法，难道只剩下抓到制造爆炸案的真正凶手了吗？
　　传真机就在这时停止运作，工藤新一低下头，快速翻阅起检察厅回传的案情材料。证据栏里的一张照片，却在这时引起了他的注意。
　　“……”工藤新一慢慢问，“目暮警部，地检公安部里，负责这次起诉的检察官――他的名字是什么？”
　　“啊，”目暮警部低头翻查资料，“日下部诚，这是个相当厉害的检察官呢。工藤老弟，怎么了嘛？”
　　“……我好像找到凶手了，”工藤新一喃喃。
　　被他拿在手中的，是案情材料里的证据栏，其中的一张照片，正是唐g裕在现场拍下的，IOT电饭煲的碎片。
　　通过请灰原哀建模拟合，工藤新一才确定了这块玻璃碎片来自于IOT电饭煲，并最终确定了爆炸的真正起因来自于IOT电饭煲被远程操控启动时产生的电火花，而不是公安伪证里声称的电路短路。
　　可他们知道IOT电饭煲是真正的点火物，检察官却不知道，如果只按公安起诉的线索进行二次侦查，这张玻璃碎片的照片，根本就不该出现在材料的证据栏中！
　　唯一的解释是――负责此案的检察官，日下部诚，他才是引起爆炸的罪魁祸首！
　　*
　　一个小小的房间中央，竖着一面钢化玻璃墙。这面玻璃将房间整个地划分为内外两边：里面和外面各放着一把椅子，两边的人，只能通过中间安装的一部电话沟通。
　　这就是被告人和辩护律师见面的地方。
　　唐g裕被公安带到这里，推门而入时，他的脚步在门口顿了顿。
　　托刚刚解锁的记忆的福，他一眼认出，这就是村上浩一案的法庭上，站在自己对面的那位女律师，橘境子。
　　“你们有六十分钟的会面时间，”门外的公安说，“根据规定，律师与委托人见面的过程中，不会有任何的录音、录像和监控设备，请放心。”
　　他带上了门。
　　这是刑事律师享有的权利：律师与委托人的对话不受监听，也就是说，这场六十分钟的会面，完全属于唐g裕和橘境子。
　　――不会再有第三个人，知道他们的交谈内容。
　　唐g裕的步伐在门口微微一顿，随后便毫无异常地坐在了自己那一侧的椅子上。
　　坐稳以后，他将电话举到右耳边，抬眼看向对面。
　　他在等橘境子先说话。
　　玻璃的隔音太好，从唐g裕的一头，只能看见橘境子的嘴一张一合，声音从电话里传过来，微微有些失真。
　　她说：“还是老规矩吗？什么都不用做。”
　　唐g裕：？
　　他心里刷过了一排问号，表情如常地问：“现在进行到哪一步了？”
　　橘境子只当做他在向自己确认要做的事，闲闲地回答道：“明天就要开庭了，检察厅那边的负责人是日下部诚。”
　　“……这么说倒也没错，”唐g裕说，“要看公安那边的决定。”
　　橘境子上来就开摆的态度，倒是与他在回溯记忆的过程中，产生的推测不谋而合了。
　　他顿了顿，试探着低声说了一句：“羽场二三一的死……你还是没有走出来吗？”
　　橘境子没有说话，可从她脸上一瞬间变幻的表情来看，唐g裕知道自己猜对了。
　　――事情推进到这一步，其实都在唐g裕的掌控之中。失忆前的他，特意留下了土门康辉没有对付，就早已预料到现在的这一刻。
　　引发了这一切的导火索，是烂尾楼发生的煤气爆炸。
　　在唐g裕最初写完的结案报告上，这桩爆炸案关联的，一共有两起案件。
　　一是经济泡沫破裂后，死于非命的房地产公司社长，村上浩一。
　　二是买房买到烂尾楼，不能入住的同时背负贷款，最终跳楼的人。
　　――羽场二三一，正是记录的卷宗上，跳楼者的名字。


第58章 Case6.嫌疑人：唐g裕（9）
　　想将复杂的事态梳理清楚，先得从村上浩一案说起。
　　或许是走投无路之下的一时冲动，羽场二三一失手杀死了村上浩一，唐g裕介入其中，制造伪证，将嫌疑被转嫁到了土门康介头上。
　　橘境子是羽场二三一的恋人，她知道这件事情的来龙去脉，并利用自己的职业，成为村上浩一一方的起诉律师。
　　走上法庭之前，唐g裕在琴酒的车里，接到了羽场二三一的电话，他的第一句话这样说：
　　“如果我现在放弃的话，土门康介会下狱。”
　　――如果他临时放弃，唐g裕就不会上法庭，站在律师席上的橘境子，就会把杀人的罪名，永久地扣在土门康介头上。
　　羽场二三一没有这么做。于是一切按唐g裕的布置进行下去：土门康介虽然被宣布无罪释放，却仍然流言蜚语缠身，最终宣告下台，失去了引以为傲的政治力量。
　　村上浩一案由此成为悬案，真正的杀人凶手羽场二三一逍遥法外。
　　或许是因为无法拗过良心的拷问，或许生活的重担最终压垮了他，一切结束后，羽场二三一选择了跳楼自杀。
　　这才是村上浩一案，最为本质和隐秘的真相。
　　几年过去，除了橘境子和唐g裕，不会再有任何人知道。
　　“羽场二三一的死……你还是没有走出来吗？”
　　唐g裕话音落下的一刹那，橘境子黯然地垂下眼。
　　她的恋人得以报仇雪恨，清白干净地跳楼离世，没有背上杀人的罪名。
　　也许她应该为羽场二三一高兴才是，至少他是没有遗憾地离开的；可逝者已矣，这样的安慰，能比得上恋人在身边的陪伴吗？
　　橘境子和羽场二三一，他们相爱了那么多年，久到生活的每一处角落都沾染了对方的痕迹，可现在她想要见他，却只剩墓园冷冰冰的一处孤坟。
　　“会的，”橘境子最后说：“总会走出来的。”
　　只是不是现在。
　　她掩饰性搓了下鼻尖，眼眶泛过的一圈红痕，迅速又消退下去。
　　“不聊这个，”她说，“你怎么得罪的日本公安？还把自己给弄进去了。不过你的案子向来省心的，这次需要我做什么？还是什么都不用做。”
　　“取证的话不用麻烦你，已经有人完成了。”
　　唐g裕报出了冲矢昴的电话号码。
　　“如果事情顺利的话，公安那边会自己撤诉。万一真的开庭了也没事，这个手机号的主人，现在应该已经把证据拿到手了。”
　　橘境子：“果然是你。”
　　她毫无意外地感慨一句，唐g裕无辜又纯然地眨眨眼。
　　“不过我摸爬滚打了这么多年，经手的案子可一件都没有赢过。你最好加紧点步伐，赶紧让公安撤诉，”她说，“我可不敢保证一定能赢。”
　　“我能让你败诉，”唐g裕平静地笑了笑，“现在自然也能让你赢，放心好了。”
　　*
　　律师和嫌疑人的谈话，往往是能拖一会是一会，经常要狱警三番五次催促，可这次橘境子全程只停留了不到半个小时，还不算在会面室等待唐g裕过来的时间。
　　值守的警察目光奇怪，唐g裕坐在椅子上，等狱警解开手铐时，气定神闲地笑了笑。
　　村上浩一案的真相，只是这起事件的第一层。
　　事件的第二层，则是烂尾楼发生的爆炸案。
　　这也是唐g裕抛给工藤新一，让他用推理一步步解决的案件。
　　漫画的视角追随着工藤新一，这一部分内容，将会被完完全全地展示在观众眼前。
　　首先是案件起因：为了解救被日本公安构陷入狱的唐g裕，工藤新一展开了他的推理。
　　推理的第一步，工藤新一从爆炸的现场入手，找到了引起爆炸的真正点火物：IOT电饭煲，从而推翻公安的伪证。
　　故事要足够一波三折，推翻伪证后，工藤新一又遇到了另一个阻碍：“与唐g裕有仇”的橘境子。
　　这代表着即使他们的证据能推翻公安的起诉指控，也可能因为橘境子的从中作梗而败诉，所以，为了替唐g裕洗雪污名，推理的第二步目标变成了：找到制造爆炸案的罪魁祸首。
　　回到拘留室的唐g裕坐回床上，再打开漫画更新，只见工藤新一、冲矢昴、目暮警部三人围在传真机边，真正的凶手已经浮出水面了。
　　――检察厅提交的二次侦查材料暴露了他，他正是日下部诚检察官。
　　唐g裕一挑眉，心道：推理的速度还挺快。
　　工藤新一那一端推理的后续，被一页页画进漫画，刷新在唐g裕眼前。
　　既然锁定了凶手，接下来的任务就是将日下部检察官逮捕归案，可就在几人动身前，电话铃突然响起，搜查一课接到报案，米花市的另一头，出现了一模一样的另一起煤气爆炸！
　　下一格镜头一转，画面里出现了日下部诚的脸。
　　他站在离爆炸现场不远的公园边，眺望着天边升起的浓烟和火光，正想转身离开，却被一前一后赶来的工藤新一和冲矢昴堵在原地。
　　工藤新一说完了他的推理过程，日下部诚跪倒在地。
　　――接下来，就是推理漫画固定的犯人忏悔环节了。
　　日下部诚其实是羽场二三一在学生时代的好友，他不知道村上浩一案的真相，在他眼里，羽场二三一的跳楼和轰动一时的村上浩一案，完全是两件事。
　　所以从日下部检察官的视角出发，事件的经过是这样的：
　　自己的好友因期房烂尾、失业的双重打击而选择自杀，多年以后，自己却意外得知烂尾楼是有人恶意操纵市场的结果，房地产公司破产，蒸发的财富全部流进了土门康介的口袋。
　　虽然土门康介因流言无奈下台，可他却至今活得好好的，他的儿子土门康辉，还因为父亲的人脉荫庇，在政治的道路上飞黄腾达。
　　――凭什么？
　　凭什么恶人能活得风生水起，自己的好友却长眠地下？
　　对好友的痛惜和怀念，便迅速转变成对真正的罪魁祸首的愤恨。
　　随后，通过检察厅公安部的渠道，日下部诚得知警视厅公安部最近也在追查土门康辉。
　　假如只要将烂尾楼引爆，就能在不损害任何一个人的情况下，让公安趁机逮捕土门父子，让恶人得到应有的惩罚。
　　他会不会做？
　　收到这样的一条神秘来件的日下部诚，在反复的斟酌与犹豫以后，最终选择了动手。
　　警方的侦查材料，其详细程度几乎与犯罪指南无差。经手过无数案件的他，自然能从过目的卷宗里学会如何入侵物联网设备，利用煤气泄露，制造一场爆炸。
　　“这条神秘的来件是谁？”工藤新一急切地追问日下部诚道，“你怎么就能确定，制造完这起煤气爆炸后，就一定能送土门父子入狱呢？”
　　“我不确定，我只是在赌，”斜下的夕阳里，日下部诚颓丧地笑了笑，“显然，我赌赢了，也输了。”
　　日下部诚赌赢了，这条神秘的来件，的确履行了他的承诺：公园路边的电视屏幕，土门康辉、土门康介两人被公安突然带走，成了插播在晚间节目里的最大新闻。
　　主持节目的女主播字正腔圆地朗诵着新闻稿，对峙的三人默然无语地从屏幕上收回目光。
　　同时日下部诚也输了，他没想到这起爆炸案会牵连唐g裕入狱，这位检察官固有的正义感，不允许他在复仇外牵连任何一个人。
　　所以，在看到了这场新闻以后，他选择了村上浩一倒闭的房地产公司留下的另外一处烂尾房，干脆利落地引爆了它。
　　一模一样的爆炸方式，一模一样的作案手法，可这时唐g裕还处于拘留状态，所以爆炸案必然不可能是他制造的。
　　他在上司的办公室里，目睹了来自警方公安的压迫，律师橘境子的出现，是压垮骆驼的最后一根稻草，日下部检察官，最后选择了用引发另一起爆炸――这样极端的方式，去践行他嫉恶如仇的正义，为被无辜牵连的唐g裕脱罪。
　　*
　　事件的第三层由日本公安主导，这也是发生在最底层的博弈。
　　虽然降谷零没有在漫画出场，可他才是本话案件的关键，情节的推动和展开都与他――和他领导的日本公安密切相关。
　　卧底在组织的波本，需要转投向朗姆的势力，博取他的信任。
　　博取信任的第一步，是在朗姆虚弱的时候向他示好。
　　为此降谷零放纵了土门康辉与泥惨会勾结，持续不断地追杀唐g裕，甚至派公安制造伪证，将他逮捕入狱。
　　这样一来能保障同期的人身安全，还能让泥惨会以为自己的计划得逞，野心膨胀下剑走偏锋，背刺朗姆，制造出这个“朗姆需要波本的帮助”的情况。
　　波本完成了他计划的第一步，布置已久的日本公安以迅雷不及掩耳之势出手，将泥惨会、与之勾结的土门康辉和土门康介，三者一网打尽。
　　在这个舞台上，每个人都有自己的目的，每个人都有自己要做的事。
　　局势如同一湾浑水，静止不动的时候，泥沙是泥沙，水是水，所有的势力耐心蛰伏着，并在表面上互不相干。
　　只要有一只手伸进来，轻轻一搅，连锁的反应就发生了。
　　降谷零完成了他的计划；日下部检察官成功为好友复了仇；工藤新一再一次破获了一桩案件。
　　至于唐g裕――他做了什么呢？
　　从头到尾，他都只是个被陷、害、入、狱的倒霉警部而已。


第59章 Case6.嫌疑人：唐g裕（10）
　　“终于……结束了吗？”
　　这是第一个询问的声音。
　　紧接着，第二个、第三个，越来越多的脑袋从断壁残垣的后面探出头。
　　“楠田君，”又有一个人问，“现在我们该怎么办？”
　　视野的中央站着一个人，在大家因接二连三的打击而慌张得不知如何是好时，是他沉着地指挥了众人撤退。
　　茫然如无头苍蝇般的氛围中，只有他眼神坚毅又明亮，话音落下，目光从不同的方向交汇在楠田陆道身上，站在中央的他，已经隐隐有了领导的威势。
　　这间大楼正是泥惨会的本部。
　　平日它高耸入云，昭示着这个日本地下社会的第一大帮派曾经的气派：进出大门的人员无一不穿西装、打领带，大厅的地面被擦得光可鉴人，锃亮的皮鞋踩在上面，大理石的反光能照出人影。
　　于是在遭到报复时，这里同样也成了一面靶子。
　　首当其冲是组织，泥惨会不但没有成功地干掉那个神秘组织的二把手，反而被对方给反过来打得落花流水――它们直接出动了一架武装直升机！
　　这下不仅是火力的差距，更是绝对的空对地压制，大厦在密集的火力下遍体鳞伤，地面碎石崩裂，整栋楼找不到一块完好的玻璃。
　　等那架直升机飞远，所有人都不约而同地舒了口气。
　　可他们想不到的是，组织只是个开始的信号，真正的毁灭性打击，还是日本公安的清缴。
　　他们埋伏在公安的内线，不知怎么地失了灵，于是在机枪的扫射下抱头鼠窜，勉强保住了一条小命的高层们，一口气还没舒完，就被神兵天降的公安一个不落，通通拷进了警车。
　　两轮扫荡之下，泥惨会能叫得出名头的管理层，已经不剩下什么人了。
　　好在这回是神仙打架，即使是日本公安，矛头也只会对准高层和叫得出名头的通缉犯，底下的小鱼小虾他们是没空逮捕的，这些人才会勉强幸存下来。
　　经此一役，楠田陆道这个原本不起眼的小成员，反倒因为临危不乱的指挥，突然跳脱出来，成为了众人的目光中心。
　　楠田陆道说：“不要紧，只是一次没准备好的突击而已。你们想想，咱们泥惨会，会因为公安的一次行动，就从大哥的位置上掉下来吗？”
　　众人摇头。
　　泥惨会的历史上，类似的突击还发生过很多次，瘦死的骆驼比马大，即使高层换了一波又一波，底下野火般烧不尽的分部帮会，也会一茬接一茬地冒出来。
　　“咱们的那么多分部，公安会挨个逐一清扫吗？”
　　众人再摇头。
　　泥惨会经营的产业广泛，除了本部的大楼，更多人分布在酒馆、酒吧、饭店……等等街角巷尾的小店里，如果公安真想把他们收拾干净，一条商业街起码得倒闭半条。
　　“所以你们怕什么！”楠田陆道振振有词，“我们有招牌，有积累，有力量，现在损失的不过是一个本部而已，只要我们的心还在泥惨会，就不愁重建起来！”
　　他的话如同一盏灯火，所有人的目光顿时就亮了。一个人立刻说：“大哥说得对！”
　　见第一个拍马屁的机会已经没了，旁边的人眼珠滴溜溜一转，马上举手跳起来：“我去清点物资！”
　　“大家都很有热情，”楠田陆道说，“做得很好！”
　　越来越多的人举手道：
　　“我去联络其他分部！”
　　“我去整理产业名单！”
　　“……”
　　“就是这样！”楠田陆道中气十足地说，“重振泥惨会荣光，我辈义不容辞！”
　　整齐的声音呼应他：
　　“我辈义不容辞！”
　　“……”
　　等把翘首以盼的小弟们都给忽悠走，楠田陆道立刻从口袋里掏出手机。
　　路过的小弟还以为他在联络指示，兴奋地一敬礼，楠田陆道点点头，人模狗样地回应他们。
　　实际上，他在手机上打开的，正是组织的汇报界面。
　　这是他们组织的底层成员每天需要完成的日常，楠田陆道最自豪的，还有自己的汇报能每天发到Gin大人的邮箱这一点。
　　他将今天泥惨会发生的大事洋洋洒洒地渲染了一遍，着重强调了自己临危不乱的指挥工作，和剩下的成员对他的崇拜。汇报发出去没多久，楠田陆道的邮箱里，已经收到了回复。
　　【做得很好。-Gin】
　　楠田陆道：“！”
　　Gin大人第一次在邮件里夸他！
　　潜伏在泥惨会这么多年，他终于有希望拿到代号了吗！
　　组织还是看得到他的忠心的！
　　抱着邮件界面的楠田陆道热泪盈眶，路过的小弟与他击掌，他声泪俱下，一字一顿地说：“我辈义不容辞――”
　　Gin大人，请相信我！我一定会重建泥惨会，成为组织永远安全的大后方的！
　　***
　　楠田陆道的汇报，文字间夹杂的标点符号堪称群魔狂舞，“！”漫天飞舞，隔着屏幕都能感受到发信人内心的汹涌澎湃。
　　琴酒收起手机。
　　这个人对组织的热情和忠心都出乎意料，不知道唐g裕是从哪里发掘的这么个底层鬼才。不过也无所谓，至少不会增加他清理卧底的工作量。
　　泥惨会――作为日本黑社会的第一大帮派，即使遭遇了组织和公安的清缴，也难保没有死灰复燃的可能。它的招牌与名号，在近百年的传承中积累的力量不容小觑，最好的方法，就是将他们的高层拿捏在自己手中。
　　唐g裕失忆了，因此他并不记得。
　　这个环环相扣的局，看似各方歌舞升平，暗藏的杀意，却全都对准了朗姆，楠田陆道上位，意味着这个曾经掌控在他手中的帮派，正式成为了琴酒名下的势力。
　　“泥惨会是个隐患，”唐g裕忽然没头没尾地说，“等解决掉基尔，就送楠田陆道上位吧。”
　　说这话时他正在坐在书桌前，专心致志地研究着怎么拆卸MD机的电池盖，老旧的机器在仓库里躺的太久，螺丝的部位都生了锈。
　　琴酒顿了顿：“楠田陆道？”
　　他没有兴趣记下每个没有代号的底层成员，两秒以后，才把这个名字和安插在泥惨会中的一个卧底联系起来。
　　“是啊，好歹是最大的黑帮，”唐g裕说，“如果完全落在朗姆手里，后面的事情不好办。”
　　他唇边还挂着点漫不经心的笑意，好像让口中最大的黑帮易主，就和修理眼前的MD机一样，是一件手到擒来的事。
　　叮的一声螺丝落地，唐g裕弯下腰，更近地凑过去，用小刷清理掉凹槽里积攒的灰尘和铜锈。
　　“你说行就行吧，”琴酒手里的书翻过一页，“这人的忠诚度怎么样？”
　　唐g裕清灰的动作，却忽然一顿，片刻后他才道：“……绝对忠心。”
　　“楠田陆道绝对不是卧底，放心好了，”他重新低下头去，“等他上位以后，差不多就可以给个酒名了。”
　　这句话语气奇怪，尾调含着点上挑的揶揄，书页上方，琴酒无声地抬眼看向他。
　　唐g裕却没有为这句话再做解释，只顾专心调试着MD机的电源，修长的手指弯曲用力，将电池换了个边。
　　于是琴酒也没有再追问，目光转而朝向了这个占据他全部心神的东西。
　　“一段录音而已。手机不行吗？”
　　即使是恶趣味一样的仪式感，这么花精力未免也太隆重了，他并不觉得基尔值得他这么大费周章。
　　这个MD机是唐g裕半个月以前从仓库翻出来的，同样的型号已经停产，市面上早已找不到了，他只能自己着手去修。
　　于是接下来的半个月里，唐g裕又陆陆续续地往家里搬了螺丝起子和除锈剂，随后是全套的工具箱；准备完这些以后，拖延症就又来了。
　　在对付基尔的这件事上，唐g裕有一种莫名其妙的力求完美心态，什么都要还原到极致，进度便一直停滞不前。这个重见天日的MD机，被一直闲置在书桌角落，和它同样放在一起的，还有两张照片。
　　一张是基尔入职CIA时，在档案里留下的证件照，这个不足为虑。
　　另一张是波本，不知道唐g裕是怎么拍到这个神秘主义者的，照片中的波本站在游乐园，正微笑着弯下腰，把气球递给一个正在哭泣的小鬼。
　　每当唐g裕在桌前忙碌于一些小玩意时，琴酒在一边看书陪他，这个时候，他都得克制住自己直接把照片连同MD机一起当垃圾清理出去的冲动。
　　MD机里放着一张很老的光盘，唐g裕将后盖的螺丝拧回去，按下播放，巴赫的交响乐潺潺流淌在空气里。
　　斜照的光线缓缓推移，从中央一路移动到桌角，橘红的色块渐渐黯淡，是黄昏了。
　　琴酒去起身开灯，在他身后，唐g裕轻轻地笑了笑。
　　“不，”他说，“她值得。”
　　交响乐走到高潮，激昂的合奏，反而反衬出卧室的寂静。不知道是MD还是播放它的机器的问题，乐曲的声音像隔了一层幕布传过来，沙哑的底噪有种奇怪的变调感。于是唐g裕暂停播放，垂下头，又去拆MD机的前盖。
　　他的手依然很稳，连唇角的微笑都不曾变化过，可平静的表象下，更像隐藏着什么更激烈深沉、隐而不发的东西，那些陡然浮出水面的情绪，就被他自己不声不响地按回去了，至少在那时候，唐g裕不愿说。
　　可等唐g裕遗忘一切，琴酒再想追问时，却发现自己也无从问起了。
　　他的过去踏着硝烟与鲜血走来，一路行于黑暗中，并没有什么好回忆的。可当他看见那一支墙缝里的玫瑰，所有的记忆又如潮水般涌回脑海，一切清晰得仿若昨日，与那时如出一辙的夕阳，照亮桌前的人，也照亮眼前的花。
　　唐g裕踮着脚才能放上的高度，却正好与琴酒的视线平齐，当他走进这条小巷时，甚至不需要低头，抬眼就能看到。
　　橘色的光线里，深红的花瓣近乎于深黑。或许它本来就该是这个颜色：半天的时间过去，花瓣的边缘已经打起了卷。
　　这是最后的一支了。
　　琴酒抬起手，小心地摘下了它。


第60章 Case6.嫌疑人：唐g裕（11）
　　伴随着日下部检察官跪倒在地，破案的日常宣告落幕。查案的过程中没有出现其他多余的嫌疑人，比起正常的三选一，这回的案件倒更像一道证明题。
　　两次爆炸都没有造成人员伤亡，要论财产损失，大概就是冲矢昴没有着落的房租了。
　　“所以，你知道这是个危房，还交了三个月房租？”
　　“纠正一下，”冲矢昴悠然自得地说，“是两个月房租，多出的一个月是押金。”
　　反正都要不回来，两者并没有什么本质上的区别吧？
　　工藤新一半月眼。
　　爆炸案的凶手被拘捕归案，公安就彻底没有了起诉唐g裕的理由。正是下班的时候，搜查一课不约而同，全体到齐在了警视厅外。
　　而这次破案的最大功臣，工藤新一和冲矢昴，他们却反而落后众人两步。
　　倒也不是被排挤，工藤新一自己不愿意上前的。
　　从赤井秀一口中，他才真正了解到唐g裕面临的处境。虽然不是他有意为之，却也是工藤新一的存在，才间接导致了这些后果。查案时他的全副心神扑在推理上，暂且无暇他顾；直到等在警视厅门口，他才意识到这次的构陷已经算尘埃落定，马上就能够再一次见到唐g裕了。
　　迟来的紧张与愧疚，这才后知后觉地席卷了他。
　　时间一分一秒的推移着，越等工藤新一越紧张，于是小声地吐槽一旁的冲矢昴：“你的工资连车都开的起，真的有必要租住在那里吗？”
　　“……”冲矢昴没说话。
　　“等等，”工藤新一忽然转过头，“你不会是故意租的那里吧？”
　　“啊，”冲矢昴这才发出了一个音节，“你就当它离东都大学比较近吧。”
　　“不过也无所谓，毕竟我现在又得重新找了。”他轻松地一耸肩。
　　警视厅的大楼投落下巍峨的阴影，唐g裕的身影正从门口走出来，搜查一课的人纷纷走了上去。
　　冲矢昴说：“你不过去吗？”
　　这回轮到工藤新一不说话了。
　　毕竟是警视厅楼外的公共场合，这回的庆祝不像唐g裕美术馆爆炸案那次，从医院回来的时候那么夸张。
　　没有拉花和彩带，只有简简单单的鼓励和祝福。唐g裕挨个和大家拥抱了一下，最后他后退半步，郑重地鞠了一躬。
　　“其实我反而没什么好紧张的，”他笑着说，“因为一开始不是我做的事，谢谢大家这么相信我，让你们担心了。”
　　“这件事需要你来道歉吗？”伊达航双手抱胸，在一旁臭着张脸，“明明是那帮公安的错！”
　　直起身时，他拍了拍唐g裕肩膀，后者无奈地笑了笑。
　　搜查一课的后面，工藤新一犹豫着上前两步。
　　就在这时，唐g裕的目光穿过人墙，轻飘飘地往这里瞥了一眼，似乎在看他，又似乎没有，工藤新一的步伐就又停住了。
　　*
　　夕阳将天空照成了一片橘红的海，动荡起伏的海面上，逐渐浮出了几个黑色的人影，那是在等待唐g裕出来的人，保时捷经过路口时，琴酒的目光就停在那里。
　　一个下午的担忧，让搜查一课的情绪终于在此时攀上顶峰，或担忧或喜悦，所有人都在迫不及待地抒发着自己的感想，而唐g裕微笑着一一照单全收。
　　那里的气氛或许是热烈的，笑闹的声音隔着一条路口都能听见，于是琴酒将车窗摇开了一条缝。
　　――与那些坦然迎接他的人不同，他需要卡准时间，以恰好路过的姿态，才能在这个转成红灯的路口，遥远地往那里瞥上一眼。
　　一场预谋已久的巧合，或许还需要一点配合的运气。
　　所幸结果是成功的。
　　保时捷静静地停在了人行道后，而那群人依然站在那里。因为角度的关系，所有人都没看见背后经过了什么，只有唐g裕正对着路口的方向；他先是微笑地倾听着，又开口说了什么，七嘴八舌的声音便立刻安静下去。然后唐g裕后退一步，向所有――围拢在面前的，担心着他的人，郑重地鞠了一躬。
　　无论牵挂的情绪是否等同，此时此刻，光明正大地等待在警视厅门口，这其中不可能有琴酒的一员，他必须承认这一点。
　　下一秒倒计时跳动到零，嵌在橘红天幕里的信号灯，从未如此鲜明地突显出它碧绿的色泽。
　　琴酒收回视线，发动了车。
　　直起身的唐g裕，忽然便抬眸看了一眼。警视厅的马路对岸，漆黑的保时捷356A已经驶远了，除了他以外，没有第二个人看见。
　　*
　　目光的交错无声又隐秘，这个对视甚至没有被漫画捕捉到。
　　日本公安正式撤销对唐g裕的起诉以后，一名陌生的公安过来，解开了拘留室的锁，唐g裕向他要了自己的手机，他是想告知橘境子又错失了一个胜诉的机会的。
　　“抱歉，唐g警部，我们在您的手机里发现了重要证据，它会被作为证物暂时扣留，”这名公安却说，“作为补偿，请您先使用这个。”
　　他将另一个盒子递过来，这是个全新的智能机，市面上最新的型号。
　　唐g裕眉头微皱，却没有接。
　　“我可以等。”他不冷不热地说，“需要配合检查的话也不是不行，但作为证物，至少得有个期限――最短多久能还？”
　　公安的神色一沉，显然他并没有想到这个问题，在他过往的认知中，只要给了人一个替代品，这个证物就能永久地扣留下了。
　　唐g裕注意到他推了推耳廓，那里应该有一个隐形耳机。
　　等到对面的人说完，他才一板一眼地重复道：“七个工作日左右，我们会邮寄给您。”
　　“不用那么麻烦，”唐g裕说，“让风见君放在我办公桌上就好――对了，他人呢？”
　　想起这件事，他便顺理成章地往两边望了望，并没有风见裕也的影子。“他把我带过来，我还以为也会是他领我出去呢。”
　　“风见君有别的任务。”
　　唐g裕与他在话里兜了两圈，确定套不出什么其他信息，才点点头转身离开。
　　刚才的话里话外，或者说，从来到公安的地盘开始，他就一直在铺垫一件事。
　　――“能不能问一下，是谁批下的搜查令？”
　　――“那些连身份都不能知晓的秘密精英――他们的代号，还是‘zero’吗？”
　　这些之前他向风见裕也提出的问题，自然都没有得到回答。
　　唐g裕的目的也并不在于提问本身，而是他要通过提问，去摆明自己的态度。
　　那就是“怀疑”。
　　相比于其他人，有着系统、漫画和对原版剧情记忆的唐g裕，的确掌握着超出不少的信息量。可这样的信息差，也反而更可能让他陷进思维的误区里。
　　例如，唐g裕知道公安的行动都是出于自己的好同期降谷零的指挥，可“唐g裕”这个身份，显然不会了解到这一层。
　　那么，面对突如其来的指控，唐g裕就该慌张、该忙乱吗？
　　不，恰恰与之相反。
　　警校的同期中，连他和伊达航都一直坚持在一线刑警的岗位上。
　　――那么降谷零，身为同龄人中出类拔萃的佼佼者，他又怎么可能会消失无踪呢？
　　尤其是这次的爆炸案中，来自公安的伪证。
　　只要事后与工藤新一查到的情况一比对，是个人都察觉到这证据多敷衍、多漫不经心，那么做下拘捕他的命令的幕后人，他的意图就很值得琢磨了。
　　唐g裕确实不该知道降谷零的去向，可他却应该对此有一定的揣测。在这种情况下，反复地试探面前的公安，才是他对此该有的正常应对。
　　*
　　之所以这么做的原因，是漫画的篇幅让唐g裕提起警惕。
　　日下部诚被逮捕归案，这个日常的案件也该结束了。即使有“唐g裕被捕”这种情节做噱头，案件真正的推理体量，其实也只够支撑一话的内容。
　　可在这次的更新里，案件被分割成（上）（下）两话，（上）的结尾剧情，就已经走到了第二次爆炸案的发生这里，这意味着（下）里的推理相关，顶多只会再补充下日下部检察官的忏悔。
　　也就是说，剩余近一话的篇幅，都是空白而不可预测的。
　　不仅是唐g裕注意到了这个问题，在他等电梯离开时，弹幕也对此提出疑问。
　　【我跳预言家我先说，以后这一话肯定要进主线的】
　　【？唐g裕出场的案子怎么可能不是主线，我以为这已经是共识了？】
　　【不管怎样先刀了刀了[doge]】
　　【你们仔细看，有几处我不敢打包票，但这里老贼绝对是埋伏笔了。】
　　【什！有伏笔吗！】
　　【阿巴阿巴，我就光顾着舔唐g裕.拘捕ver了，我和大佬看到的仿佛不是一个剧情】
　　【你们都给我仔细啊摔！这个案子明显没完好吧？工藤新一也只是查清楚了制造爆炸案的人是日下部检察官，而已没解开的谜团可多了去了，我随便说三个疑点。
　　一，日下部接到的神秘来件是谁？二，公安为什么要构陷唐g裕，目的究竟是什么？三，阿卡伊提到的警方卧底，会不会和他有关？】
　　【……什么都说不出来，只好膜拜大佬了】
　　【膜拜大佬 1】
　　【那个啥……只要和公安相关的，不是都默认算在透子头上的吗？（宇宙猫猫升华）】
　　【原版可能这样……重制版真不一定，毕竟透子都还没在漫画出场呢（摊手）】
　　【大家，先不要急！这一话还有一大半，我预感老贼留了这么多空白，下面一定还会放个大的！】
　　唐g裕心说：要放多大他都无所谓，只要不是引导读者质疑他的身份就好。
　　可弹幕翘首以盼的更新，却一直迟迟都没有出现，走在通往警视厅门口的长廊上，唐g裕皱起眉。
　　只要他还在与这个漫画斗智斗勇，就必须得做好时刻暴露的准备。
　　漫画的视角看似固定在柯南身上，可它想切换成上帝视角，或直接混乱时空，拉一场回忆杀的话，唐g裕完全无法阻止。
　　既然如此，就得时刻做好预防。
　　为此，唐g裕一共有两手准备。
　　第一是对公安摆出的怀疑态度，第二是手机里存的资料。
　　看到分配混乱的篇幅，和仿若卡壳的更新，唐g裕立刻意识到：这些准备，可能马上就要派上用场了。
　　当他走出警视厅门口，对关心的同事鞠躬道谢时，脑内的一个部分也一直思索着这件事。
　　只不过，在漫画的更新出来之前，他可能还有一位满腹纠结的小侦探要应付。
　　*
　　因为知道唐g裕下班后不参与任何团建的活动，聚拢的人群渐渐散去，这个时候，工藤新一才从后面走过来。
　　他犹豫的时间很久，久到搜查一课的同事都离开，也还是没有斟酌好想说的话。
　　那些背地的暗潮汹涌，唐g裕一直都将它们隐藏的很好，并不因流言蜚语的影响，就对他这个锋芒毕露的高中生侦探存有什么怨怼或偏见，虽然这恰恰是最简单的一件事。
　　唐g裕一眼就认出了他，却什么都没有说，只是以成年人特有的温柔与沉默，将过往的龌龊全都消解下去。
　　此前的柯南并不知情，以至于现在骤然得知真相，却不知道该从哪里开口了。
　　冲矢昴识趣地等在原地，面对面的只有他们两人，这样的沉默持续很久，唐g裕的目光轻柔地落在他身上。
　　“工藤君，”最后还是唐g裕先开口。
　　他或许意识到了什么，却只是语气温和地问：“怎么了？”


第61章 Case6.嫌疑人：唐g裕（完）
　　橙色的霞光下万事万物都温柔，夕阳仿佛有一种魔力，将其笼罩的一切都变成柔软的暖色调。
　　橙色的余晖同样也照在唐g裕的侧脸，光线沿鼻梁切分出光暗两面，无光的另一半，便隐没在更为深沉厚重的阴影里。
　　在这个光线愈加黯淡的黄昏，唐g裕的表情看起来几乎是模糊不清的，只有漆黑的温和瞳孔，一如既往平静地看向他，镇定又包容。
　　他似乎在提问，可眼神又分明在说：其实你并不需要答。
　　工藤新一张了张口：“我――”
　　那些已经打转在舌尖的话，愧疚的，感激的，脱口而出的意图，就被这样无声地消解掉了。
　　工藤新一忽然意识到，他其实什么都不用说，不用做。
　　唐g裕并不是出于某种希望得到回报的功利性意图而做的这些，外人眼里的打压与排挤，他其实并没有当一回事。
　　这样一如既往的态度，甚至会给人带来一种错位感：当他是江户川柯南，其他的刑警难免都将他当成大人对待，咨询他的意见，等待他的推理。现在他重新变回了工藤新一，而唐g裕看他的目光像柯南。
　　他坦然地面对他、帮助他，而工藤新一要做的事情也相同，回报以同等的信任就好了。
　　语不成段的心情，便随着张嘴又抿唇的动作，一起被咽进了肚子中，与此同时，唐g裕身形微微一僵。
　　工藤新一上前两步，抱住了他。
　　【我我我语无伦次了怎么办！就是，是那种很难形容的心情，莫名其妙的好感动qvq】
　　【其实在这样的拥抱中，某种意义上两个人都达成了和解啊……新一终于放下了内疚的心理，至于唐g裕，回想起过往的经历，他应该也会感觉到释然吧？】
　　【我要泪奔了，这就去下楼跑圈】
　　【ls跑圈带我一个！】
　　【一看弹幕似乎只有我关注点错……我第一个想到的是，他们俩居然差不多高吗！】
　　【？什么时候了还在关注这个，宁就是气氛毁灭者】
　　【哈哈哈哈你们都在看一些什么啊！追更新追的我眼泪都要掉出来了，一看弹幕在讨论身高，我：？？？】
　　【然后就笑得吹出了一个鼻涕泡是吗[doge]】
　　【orz我跑偏了我有罪……但柯南的视角里唐g裕真的很高唉！我还以为他至少会比工藤高半个头？】
　　【柯南的视角里看谁都很高吧喂！】
　　【其实研究下之前的主线就能发现了……不记得是哪里，就是唐g裕和赤井秀一同框的地方，他也要比阿卡伊矮半个头唉，换算一下其实正好？】
　　弹幕的话题逐渐跑偏到了奇奇怪怪的地方，感动的气氛毁于一旦。
　　不过相似的拥抱，此前并不是没有发生过。
　　柯南小孩子的身体多有不便，赶路时基本靠唐g裕抱着他跑。再远一点，还可以追溯到借用怪盗基德的钩锁枪那次，空中的怀抱，也是一样的沉稳又温暖。
　　工藤新一闷闷的声音传出来：“……你没事就好。”
　　“这不是多亏你吗？”唐g裕失笑道。
　　片刻后，工藤新一从他怀中出来，愧疚的情绪褪去后，崭新的尴尬变本加厉地盘踞了他的心神，高中生侦探的蓝眼睛，目光飘忽不定。
　　唐g裕顺口递给他一个台阶：“这么说来，爆炸案最后是怎么解决的？”
　　工藤新一的目光顿时一亮：“唐g哥，你肯定想不到犯人是谁！”
　　他正要说下去，冲矢昴却在这时走过来：“现在时间也很晚了，你的小兰姐姐不会担心吗？”
　　“啊！”
　　工藤新一这才想起，自己从园游会的舞台上被伊达航拉走之前，还约小兰吃了饭。
　　他选在表演的这一天服下解毒剂，以工藤新一的模样出现在毛利兰面前，本来是想说清楚自己的心意的，却在种种突发的案件下，阴差阳错地奔波了一整天。
　　他低头一看表，才发现时间已经走到六点半了！
　　工藤新一匆匆拿出手机：“我这就联系她――”
　　号码拨出的前一秒，所有的动作都静止了。
　　工藤新一这才后知后觉地一个踉跄，视野的边缘一层层泛起深黑，声音、视觉、感受，忽然都隔的很远，五感在飞速地脱离着他的意识。
　　世界像泛黄剥落的老电影一般模糊褪色，只有清晰的、贯穿了整个脑海的持续剧痛。
　　每一条骨头缝的连接处，都发出嘎啦嘎啦的声响――
　　灰原哀的解毒剂，药效在此时走到了头。
　　唐g裕伸出手，接住了工藤新一倒下的身体。
　　*
　　高中生侦探的眉头锁紧，死死地咬住牙关，似乎陷入了巨大的痛苦中。
　　唐g裕目光微沉。
　　他还没见过a药起效的样子，柯南现在还是高中生的身体，待会可能就未必了。警视厅门口人来人往，在柯南缩水成小学生前，他必须找到一个隐蔽的地方。
　　“我的车就在路边，”冲矢昴说，“先上车。”
　　前者步伐不动，拧起的目光先转向他，冲矢昴看出他顾虑的是什么，说：“工藤君告诉过我了。”
　　两秒后，他又无奈地补充一句：“――关于他是柯南的事。”
　　唐g裕的眼神这才缓和了一点，跟在后面上去。冲矢昴边系安全带边道：“其实你不用这么担心，就算他没有说，醒来以后也会承认的。”
　　“性质不一样。”唐g裕说。
　　主动告知和被动逼迫，冲矢昴自然不可能不懂这两者之间的差别，唐g裕没有再解释。他挪动了一下位置，尽量让柯南平躺在后座上。
　　他的身体已经在逐渐缩小了。
　　如果一个人的生长能被拍成记录，此刻发生在眼前的，就是这部纪录片被倒放又快进了无数倍。
　　每分每秒都能看见衣料在不断塌缩，抽长的骨架被魔力般的药效硬生生缩短回退，即使没办法感同身受，看到柯南脸上滑落的汗水，也能知道这种转化到底有多痛。
　　“先去阿笠博士那，”唐g裕寻找钟表：“药效能持续多久，有没有后遗症……开发解毒剂的人需要这个数据。”
　　他自己的翻盖机还扣在公安那里，冲矢昴抬手将手机扔给他：“你是指那个帮忙假扮成江户川柯南的人吗？她似乎很害怕我。”
　　唐g裕正想编辑短信给毛利兰，闻言动作一顿。
　　灰原哀对组织的气息极为敏感，不可能不害怕冲矢昴。柯南还没有告诉她赤井秀一的身份，那么阿笠博士那边，的确暂时还不方便过去。
　　“先去旁边的工藤宅，”冲矢昴发动了车，“工藤把他家的钥匙给我了。”
　　*
　　或许世界上是真有“设定”这种东西的，原著的冲矢昴就因为公寓爆炸，无家可归才住进了工藤新一的房子。
　　现在剧情被蝴蝶效应扯偏了十万八千里，却在住址的问题上，顽强地回了正轨。
　　红色的小车稳稳地启动上路，决定下目的地，车里的空气都短暂地安静一瞬。
　　唐g裕微微撇过头，错开了后视镜里的眼神。
　　他一直以柯南为缓冲，回避着与赤井秀一的单独相处，可这个时刻终于来了。
　　FBI从不掩饰他锋芒毕露的洞察力，碧绿的眼眸，时常给人一种猎鹰紧盯着猎物的错觉。
　　唐g裕放慢了编辑简讯的速度，竭力磨蹭着拖延时间，同时打开了系统界面。
　　需要他全副心神提防的，除了前边的赤井秀一，还有剩余了大半空白篇幅的（下）篇。
　　打开系统的那一刻，唐g裕的心微微一沉。
　　在他将昏迷的工藤新一扛上车时，漫画居然一声不吭地更新了！
　　*
　　唐g裕的确预料过背刺的情况发生，也提前做好了多手准备，但眼前的剧情展开，还是出乎了他的意料。
　　这时冲矢昴说：“爆炸案的事，工藤君似乎还没说完。继续听吗？”
　　唐g裕胡乱点了点头，理论上他的确还不知道外面发生了什么，留下一只耳朵听冲矢昴的叙述同时，他飞速浏览起更新内容。
　　――解毒剂药效到期，工藤新一变回柯南，画面也随之一黑。紧接着下一格，漫画却没有继续画他和冲矢昴的回程，而是出现了一框对话：
　　“如果你真的想往下跳，我拉不住你。”
　　下一页天光大亮，漫画不惜以一个横跨两页的横幅，俯瞰地描绘了人物所在的场景。
　　这是栋破败建筑的天台，扶手从中间生锈断裂，半截铁管在风中晃动。经久不息的长风里，两边的树叶翻出林海。
　　近景的栏杆上坐着个人，他表情似乎在微笑，可画面做虚焦处理，只画到下颔，看不清楚脸。
　　但稍远一点的另一个人，却被刻画的细致入微。
　　从风里翻飞的烟灰色格子围巾，到半长散落的黑发――唐g裕平静地站在不远处，注视着近景坐着的那个人，这句话是他说的。
　　随后镜头上移，栏杆上面的人露出全脸。
　　漫画的画风让谁都像工藤新一，可通过那野草般蓬乱的发型，所有人都能毫不费力地辨认出：这正是跳楼的人，羽场二三一。
　　漫画留在最后的杀手锏，居然是羽场二三一跳楼之前，与唐g裕的最后一段对话！
　　“我知道，”羽场二三一说，这是他在回应唐g裕那句“拉不住”的话：“那你会履行警察的职责吗？一般见到自杀都是要救的吧。”
　　“我不否认这一点，”唐g裕平静地说，“但我尊重你选择了结的权利。”
　　“我的人生是无意义的。”
　　“从更高的维度上看，每个人的生命都是无意义的，你和我都是如此。”
　　“那你就当我不想去寻找了吧，”羽场二三一喃喃道，“生活原来是一件这么累的事，我的任务已经完成了。”
　　然后他侧过身，将目光转向唐g裕。后者依旧站在那个地方，与他的距离超过三米。
　　这是个心理上绝对的安全距离，同时意味着唐g裕说的是实话，如果对方真的想往下跳，他拉不住羽场二三一。
　　这样的静默持续很久，久到吹拂的长风都息止，树海默然立于两侧；然后深重的黑暗往上升。
　　画面切转到羽场二三一的视角，最后的一眼中，唐g裕依然平静地站在那。从头到尾，他不焦虑，不急迫，连一丝一毫的情绪变化都没有，漆黑的眼眸温柔到近乎悲悯。
　　最后画面又归于黑暗，对话框浮现两个字：“谢谢。”
　　这是羽场二三一最后的话。
　　*
　　“……只是我一直在好奇一个问题，”冲矢昴说，“为什么公安偏偏要栽赃你。整起案件中，这其实是最无用、最无关紧要的一步。”
　　唐g裕熄灭屏幕。
　　他一直在后座上，冲矢昴从后视镜注视他打字的速度越来越慢，最后手指都僵住了；于是停下了出口的叙述。
　　片刻后冲矢昴再出声，唐g裕才像刚从另一个世界回来，静静地抬起眼。
　　“我似乎说过了日下部诚的目的是复仇，”冲矢昴若有所思地说，“可又是谁告诉的他以前发生了什么、现在该怎么做？”
　　弹幕也因这个突如其来的回忆杀炸了一片，无数双眼睛在屏幕外，和后视镜里的碧绿色瞳孔一起盯着他，犀利的目光如同审判。
　　这是漫画的反扑，按压到极致的反弹，它只是插入了羽场二三一的回忆，甚至都没有扭曲或变更事实，却让这一出案件彻底变了味。
　　“谢谢”――羽场二三一当初说这句话的意思，是在感谢唐g裕没有让他背负着杀人犯的罪名死去。
　　可没头没尾的这句话，却也能解读出另一种意思。
　　――羽场二三一因为生活的打击心灰意冷，决定跳楼自杀，死前的他委托唐g裕查清真相，这句“谢谢”，是在感谢他接下了这个委托。
　　原本日下部诚的复仇，是与唐g裕无关的。
　　无论是在日下部检察官还是漫画读者的眼中，村上浩一案和跳楼案都是两件事，与唐g裕有关的是前者，引起爆炸案的却是后者。
　　现在，这两者挂上钩了，关联起他们的，就是漫画用回忆杀制造的误解。
　　――唐g裕见证了羽场二三一的死亡，并在接下来的时间里查清真相，利用日下部诚，完成了他死前的委托。
　　也就是说，通过回忆杀，在漫画的读者眼中，唐g裕已经和操纵日下部诚的幕后黑手等同了。
　　唐g裕静静问：“是谁？”
　　“发给日下部诚的匿名邮件，我们追查不到他的源头，但邮件的末尾都有一个同样的落款，”冲矢昴说，“那就是Scotch Whisky.”
　　――苏格兰威士忌。
　　Case6 FIN.


第62章 Case7.回忆交错的灯箱（1）
　　【抱歉，临时接到案件，今晚来不了了。―工藤新一。】
　　“什么啊……”小兰喃喃道。
　　明明临走前说好的。
　　其实那个寸头的凶悍警官把新一从园游会的现场带走，毛利兰心中已经隐隐有了他将会失约的预感。
　　与新一相关的直觉，就是这么的不讲道理，永远是好的不灵坏的灵，就像在多罗碧加游乐园，新一突然说自己有事，让她一个人回去。
　　那时毛利兰就没来由觉得，这可能就是她见到新一的最后一眼。
　　她多希望自己的第六感不要这么该死的精准，可事实永远与希望背道而驰。自那以后的工藤新一从此来去匆匆，奔波于一桩又一桩她不了解的案子里，因为保密的级别高，基本的电话联络都维持不了。
　　就像此前的无数次擦肩而过，这次舞台上的见面也同样绚烂又短暂。可五光十色的泡泡会破，多美好的梦也终究会醒，只有她一个傻乎乎等在原处，为新一临走前抛下的一句话，认真地挑选了最好看的一条裙子。
　　园游会散场后，柯南说要和阿笠博士出门野营，直到现在还没有回来。爸爸喝的烂醉，倒在沙发中鼾声如雷。
　　毛利侦探事务所的二楼拢在一片黑暗中，毛利兰就一直坐在靠窗的位置上，看着天边的夕阳一点点沉下去，夜色一点点漫起来，路灯从遥远处一路亮到楼底，照亮了无数晚归人回程的路，却独独没映出本该走向自己的那个身影。
　　毛利兰还没有换下那条裙子，表演的妆都没卸。
　　她两手交叠着放上窗框，半张脸埋在臂弯里，固执地举着手机。
　　一直亮着的屏幕，就停留在工藤新一的简讯界面，像在等一个解释，或者一个回应。
　　――而她等待的那个人，足足在沙发里昏迷了近两个小时。
　　等柯南从黑暗中再睁眼，时间已经是夜晚了。
　　*
　　入目是熟悉的工藤宅天花板，柯南没反应过来，还当自己是工藤新一，急忙翻起身，脑袋砰地一声，结结实实地磕在了一旁的扶手上。
　　同时响起的玻璃的碰撞声，一只手端着温水，将它放在了柯南面前的茶几上。
　　柯南晕头转向地坐起来，一旁的唐g裕说：“我们已经给毛利兰发简讯说过，你今晚去不了了，不用担心。”
　　这是昏迷前的柯南最挂念的一件事，闻言他才稍微冷静了一点，端起水喝了两口。
　　墙上的时钟平稳地走动着，已经是九点了。
　　“至少你没有让她白等。”唐g裕说。
　　“……”柯南点点头。
　　理智上他知道的确如此，可口中的白水却泛着苦。
　　他今天原计划结束了园游会的表演，就和小兰完完整整的说好一切，以工藤新一的身份告诉她自己会暂时去国外查案。
　　如果气氛再好一点……直接莽上去告白也不是不可以。
　　因为基德的出现，计划被一拖再拖，更由于药效到期而直接夭折了。虽然知道是不可抗力因素，却难免让柯南感到泄气。
　　男孩脑后的发尖都因心情的沮丧而耷拉下来，唐g裕伸手揉了揉他脑袋，摊开手心，里面神奇地变出了柯南的眼镜和蝴蝶结变声器。
　　“给她个电话吧，”唐g裕说，“虽然收到过简讯了，可她应该想听你亲自说。”
　　柯南犹豫片刻，接过它们。
　　*
　　黑暗里响起的铃声吵醒了毛利兰，她揉了揉眼，才发现自己一直坐在毛利侦探事务所的二楼边，居然不知不觉地睡着了。
　　手机的来电显示，让她从半梦半醒的状态中一个激灵。
　　新一？
　　不假思索地，小兰接通电话。
　　“兰，”工藤新一的声音说，“我现在手头有一个案子要调查，实在没办法赶回来，抱歉。”
　　“……”毛利兰没有出声。拿着蝴蝶结变声器的柯南心头一紧，立刻连声问：“兰？”
　　电话那头的语气担心有急切：“兰？兰！你没事吧？假如遇到危险了不能说话，就敲两下手机回答我！”
　　“噗，”小兰终于破涕为笑，她连眼眶都红了，伸手在上面迅速地擦了擦：“我能有什么事？”
　　柯南这才舒了口气。
　　“不过你可是放了我鸽子啊，”毛利兰说，她声音短暂地颤了颤，喉咙好像被什么东西堵住了，随即又马上恢复成元气满满的温柔语调。
　　“――道歉的话，应该答应我一个条件吧？”
　　“条件？”柯南不解地重复一遍。
　　“下个礼拜日，你得陪我一起看午夜场电影。”
　　工藤宅太安静，话筒里的声音能听得一清二楚，一旁的唐g裕比出口型：答―应―她。
　　“唉？等、”柯南一愣，手机都差点没有拿稳，里面的声音说：“晚上十点，米花电影城的大厅碰面。”
　　“不是，我……”
　　毛利兰说：“你到底要不要道歉啦？总之就是那天，不见不散哦。”
　　不再等他出声，电话就已经被毛利兰挂断了，动作那么快，就像她再多拖延一秒，就会听到对面的拒绝一样。
　　柯南整个人都混乱了，无措地握紧手机，望向唐g裕，求救似的眨了眨眼。
　　唐g裕无奈地笑了笑。
　　“好啦，”他轻巧地从柯南手里把手机抽出来，放平在茶几上：“下周的事，不是还离的远吗？何况柯南，早上你几点吃的解毒剂？”
　　“大概是……”柯南愣愣地顺问题想了想，才勉强回忆道：“八点左右？”
　　“八点到晚六点，药效起码能维持十个小时，够你陪她看一场电影了。”唐g裕说。
　　“可这压根就不是时间的问题啊！”柯南抓狂道，“解毒剂是有抗性的，假如我现在滥用，关键的时刻没法恢复，不能保护她怎么办？”
　　娱郑
　　唐g裕顿了顿，轻松的神情却突然收敛了。
　　他语气严肃地问：“既然这么说，工藤，那我问你。――什么样的情况，才能被称为‘关键的时刻’？”
　　“当然是她遇到危险的时候啊。”柯南不假思索地说。
　　“假如她真的遇到危险，身边也还有很多人可以求救。毛利侦探，朋友，乃至无意经过的路人。”唐g裕说，“你为什么觉得，那个时候她需要你？”
　　柯南被这句话问得一呆，他下意识觉得这里面的逻辑是错的，一定有不对的地方，反复思考之后，却又发现自己无法反驳。
　　唐g裕无奈地叹了口气，他的表情很像在说“傻小子”，这句话被他硬生生忍住了。
　　“因为你是她喜欢的人，只有你的陪伴独一无二，是特殊的，”他端起自己面前的杯子，喝了口水。
　　“所以，不止是生命受到威胁。在她急切地期待答复，因为你的离开而失落，这份心情，只有你可以传递给她。只要工藤新一陪在她身边，所有的时间都是‘关键时刻’。”
　　“我……”柯南踌躇地垂下头，想要保护毛利兰，让她不受到一点危险的信念太过于根深蒂固，以至于他很难体悟到电话另一端的真实心情。
　　唐g裕一看就知道，让柯南转换过思路，还有很长的路要走。他给了他一点消化的时间，随即语气轻松地说：“不然她还能等待谁呢？本堂瑛v吗？”
　　柯南噌地一抬头：“绝对不行！”
　　这时他才看清楚唐g裕眼里的揶揄神色，他在竭力忍着笑，杯里的水面都泛起一圈圈涟漪。
　　冲矢昴在这时开门走过来：“关于那位‘小兰姐姐’的事，你最好多听你唐g哥的意见，这点他比较有经验。”
　　“唉？”柯南又是一愣，他被冲矢昴的这句话难以自扼地勾起了好奇心，唐g裕没理会他的目光，自顾自喝起了水。
　　*
　　虽然有小兰和园子每月一次的定时打扫，工藤宅也还是因为太久没住人，难以避免地染上了破败与萧条感。几个锁起来没用的房间，灰尘什么的一团乱。
　　冲矢昴给自己挑了一间客卧，和唐g裕轮流守着昏迷的柯南，另一个人就去打扫卫生。
　　醒来的时候，几个重要的功能区都已经干干净净，能够下脚了。
　　冲矢昴放下抹布，洗干净手，也在沙发坐下。
　　三人围坐在茶几前，唐g裕的神情严肃下来。
　　漫画摆出了他与羽场二三一死前的对话，这也是唐g裕最难以提前预防的：以前发生的事，唐g裕没有任何记忆，在这一点上他只能走一步看一步，处于被动状态。
　　车里的冲矢昴提到了苏格兰，唐g裕确信那一刻，他的眼神是注视着自己的。
　　好在能看见漫画的只有他和弹幕，这段插曲，面前的柯南和冲矢昴同样也不知情。读者的想法很容易受到人物影响，其中的信息差，就给唐g裕留下了可趁之机。
　　“日下部诚收到的匿名邮件，落款是Scotch Whisky.”
　　送柯南回工藤宅的路上，冲矢昴话音刚落，后座的唐g裕抬眼反问：“上午帝丹高中的园游会，你是不是也在现场？”
　　冲矢昴颔首。
　　“那我就直接说了。”唐g裕道。
　　他顿了顿，花一两秒组织了一下语言：“伊森・艾尔――就是礼堂二楼的那个狙击手，他之所以把基德认成我，是因为我之前在系统里提交了请假报告。”
　　冲矢昴语调上挑地哦了一声，唐g裕继续道：“报告上面的理由，是我收到了帝丹高中的邀请函，去参加当天的园游会。”
　　“后来突然发生了爆炸案，我被一通电话叫到现场，却还没来得及销假，”唐g裕说，“你说，是谁告诉的伊森・艾尔这条消息？”
　　车内短暂地沉默片刻，随后冲矢昴说：“看起来你好像对他的身份有猜测。”
　　查案的过程中，因为送检的流程走得太快太急，工藤新一怀疑这是公安在刻意针对唐g裕，那时赤井秀一透露，警方的高层内部有卧底。
　　伊藤俊彦的录音，也同样证实了他的这个说法，不过FBI当然不清楚他是谁，不然卧底就不叫卧底了。
　　“至少现在有一个情报，”唐g裕耸了耸肩：“他的权限比我高。”
　　警视厅的系统内部，警衔高的人能随意调取低于自己的档案，警衔低的人却不能反过来这样做。然后唐g裕的声音就停下了，后视镜里冲矢昴望向他，只见他表情欲言又止，眉眼因犹豫而微微下沉，唐g裕张口似乎想说什么，最后又牢牢地闭上。
　　“……我再想想，”他说，“等柯南醒来以后再说吧。”
　　现在的柯南已经醒来，解决了毛利兰的事，接下来的时间，就到了讨论这个问题的时候。


第63章 Case7.回忆交错的灯箱（2）
　　开口之前，唐g裕抬手喝了口水，不动声色地瞥过弹幕的反应。
　　漫画以回忆杀形式呈现给观众的剧本，是唐g裕查清了导致羽场二三一穷困交迫的真凶土门康介，将证据发给日下部诚，引导他为羽场二三一复仇。
　　结束了羽场二三一的回忆杀，画面紧接着便跳转到了冲矢昴的那句话，唐g裕的反问和后来的对话，都没有刷新出来。
　　弹幕早已炸开了锅：
　　【所以现在是什么情况？苏格兰三选一吗？】
　　【啊啊啊啊啊老贼我谢谢你全家！诸伏景光！hiro！他真的没有死吗！！！】
　　【有生之年能看到重置版是我最幸运的一件事，我上辈子攒了多大的运气才能在有生之年看见警校组吐便当……】
　　【泪目了姐妹们，这可是那么好的景光啊！他这么优秀的警察就该为国效力，就算你让他为了掩护同伴堂堂正正地牺牲都好，偏偏是一场乌龙……卧底互杀什么的，想想都觉得很离谱好吗！！！我看原版最大的遗憾就是景光的死，感谢老贼能让我圆梦qaq】
　　【那个……上面的姐妹暂时不要那么激动，组织的酒名代号是可以继承的啊……嗯……你懂我意思吗？】
　　【我是剧情脑我直接说，现在老贼这么画，就是明明白白地在说唐g裕的代号是苏格兰威士忌吧？】
　　【？你们在说什么？什么唐g裕是黑？什么苏格兰？为什么只有我一个完全没转过弯orz】
　　【小声说其实我也（）】
　　【这么说吧，羽场二三一死前托唐g裕查清真相替他报仇，现在指使日下部诚替羽场二三一报仇的匿名邮件落款是苏格兰，等价代换一下，不就是唐g裕=苏格兰吗？这有什么好看不懂的】
　　【不是啦，我想问的是，为什么公安要造伪证逮捕唐g裕？】
　　【为了给自己洗清嫌疑吧？转移视线什么的，说不定就是苏格兰指使卧底这么做的呢。】
　　【可这样做根本没必要啊！你想，苏格兰联系日下部诚用的是匿名邮件，明面上唐g裕和这起爆炸案其实是一点关系也没有的，造伪证反而是画蛇添足，不仅没洗清嫌疑，反而把嫌疑往自己的身上引了。】
　　【……】
　　【ls好像……说的对？】
　　【啊啊啊到底是怎么回事！我看不懂了！】
　　【姐妹别急咳咳，课代表总结一下，就是如果唐g裕=苏格兰的等式成立，日本公安的行动就与之矛盾了，所以唐g裕到底是不是苏格兰，现在还不能直接下定论。】
　　弹幕的分析是正确的，造成这种自相矛盾的现象的根本原因，其实是唐g裕有意留下的一个漏洞。
　　为什么简单地制造一起煤气爆炸，就能让公安逮捕土门康辉父子呢？
　　这个消息，是苏格兰告知日下部诚的。
　　也就是说，苏格兰在日本公安一定有人。
　　那么，如果唐g裕是苏格兰，他就不会多此一举地伪造假证，因为在伪证出现前，唐g裕与爆炸案的最大牵扯是他被派往现场调查这件事；而伪证出现后，通过日本公安构陷唐g裕―苏格兰与日本公安关系密切的这条逻辑链，很容易让人产生“唐g裕就是苏格兰”的猜测，至少赤井秀一就这么怀疑过。
　　如果推翻上一条猜想，将假设改成“唐g裕不是苏格兰，真正的苏格兰另有其人”的话，再回看工藤新一在查案过程中获得的信息，就会发现它其实由两个部分组成。
　　第一个部分，最终指向的结论是“制造煤气爆炸的凶手是日下部诚”。
　　第二个部分，则是“警方的内部存在卧底”：伊藤俊彦的录音中明明白白地提到了黑警的存在，FBI的消息渠道，也证实了警方的高层不干净。
　　再联系苏格兰对日本公安了如指掌的特征，不难产生一个推论。
　　――苏格兰就是这个警方内部的卧底，他是日本公安的高层。
　　*
　　那么目前关于苏格兰的真实身份，就有了两种互斥的猜测。
　　猜测一，唐g裕是苏格兰，这样日本公安构陷他的行动就与之相矛盾；
　　猜测二，唐g裕不是苏格兰，苏格兰就很有可能是潜伏在日本公安高层的卧底。
　　唐g裕从弹幕上收回目光，喝了一口水。
　　他现在要做的，就是把所有人的思路往第二种猜测上引导。
　　“柯南，审讯伊藤俊彦的录音，你应该已经听过了。”唐g裕说。杯里剩下的水被他一饮而尽，空掉的玻璃杯交替在他双手间滚动着。
　　他的神情看起来很犹豫，眉头紧锁，嘴角微微下撇，漆黑的眸子里闪烁着暗沉不定的光。
　　剩下的两个人注视着他，柯南点了点头。
　　“我在想，高层里既然有组织的人，那么他们是通过什么渠道潜入的？如果是策反或者……”唐g裕顿了顿，“警方里就有组织的创办者，那么所有人都有可能。”
　　他的叙述渐渐地流畅起来，语速也慢慢回到了正常的水平，唐g裕说：“但如果是逐级晋升的话，那么按日本的警察制度，所有人在入职前，都要先进入警校学习。”
　　“你就是七年前从警校毕业的。”冲矢昴指出。
　　唐g裕胡乱地点了点头，他又举杯喝了一口，这时才发现里面已经空了，于是把玻璃杯放在茶几上。
　　然后他说：“你……认识降谷零吗？”
　　不等冲矢昴开口，唐g裕又自己摇了摇头，自语道：“不对，我不该这么问。你未必知道。”
　　赤井秀一不动声色，却道：“你说。”
　　于是唐g裕继续下去。
　　“日本的警察分为职业组，准职业组和非职业组，职业组升职非常快，在我这个年纪，做到高层也不是不可能的事。……我的同期里就有这么一个人，他……非常优秀，门门科目全A，按理说他该大放光彩的，‘日本警察的代言人’这种名号，从一开始就不应该落到我头上，”他说，“可毕业之后，他就销声匿迹了。”
　　“我们已经很久没联系……我不记得多长时间，”唐g裕目光上撇，这是陷入回忆的微表情。
　　冲矢昴提醒道：“你毕业七年。”
　　“――对，七年。”唐g裕苦笑着摇了摇头，“我怎么没想到，他从毕业后就没有了消息，到现在已经有七年了。”
　　他沉默了下去，片刻后又起身，从厨房拿了水壶，给自己续了杯水，在此期间，柯南与冲矢昴谁都没说话。
　　柯南是愕然于唐g裕这段话背后所暗示的东西，至于赤井秀一，结合自己在组织卧底的经历，他应该联想到了更深的层面上。
　　等潺潺的水流声响在客厅，冲矢昴才从沉思里回过神，状似无意地问：“你还记得他们长什么样子吗？毕竟是七年的时间，每个人变化都很大，再见面也不一定认得出来吧。”
　　“有一个人我绝对不会认错，”唐g裕低头倒着水，“他是混血儿，一头金发，肤色很深。”
　　冲矢昴忽然就没出声了，几乎是同一时间，唐g裕立刻从他呼吸的变化里察觉到了什么，于是整只手臂都僵住。
　　他没有抬头，漆黑的眸子里目光发直，谁也不知道那一刻唐g裕心中的所思所想，只有水流自顾自漫过玻璃杯口，溢出到茶几上。
　　柯南左右看看，他也从这僵硬的气氛里读懂了什么，瞳孔有一瞬间的扩张。
　　在车上的时候冲矢昴说：“你好像对他的身份有猜测。”
　　那时唐g裕暗示的就是这一点，他隐隐猜到了这个卧底的真实身份。
　　而他甚至不需要为这个猜测提供什么证据，只需要报出降谷零显眼的外貌，赤井秀一就会自己把他和组织的波本联系起来。
　　【所以现在是什么情况？唐g裕的话到底是什么意思？求求你们红方不要谜语人了，所有的话摊开说不行吗？！】
　　【我真的受不了了，某些人就不能认真看剧情？阅读理解都被你们学到狗肚子里去了吗！你还要唐g裕怎么说，“我怀疑我的同期是组织的卧底”，非要这么说你们才看得懂吗？】
　　【从红黑篇我就一直在想……赤井秀一假死后不就该波本登场了吗，怎么波本三选一到现在还没来，看到苏格兰三选一的时候我的脑子是懵的，看到唐g裕的猜测我傻了】
　　【所以是降谷零=波本=苏格兰威士忌？这也不对啊，为什么他会拥有两个代号？】
　　【ls别忘了他的三面颜，波本的身份是情报贩子，苏格兰的身份是公安卧底，这两个其实是不一样的……】
　　【我草，我草，我真的草了，可他是降谷零唉，他可是说过“我的恋人是国家”这句话的男人，怎么会ooc成这样？我不理解，不是，我不接受啊！！！】
　　【其实……按着这个思路想想，日本公安的逻辑反而就通了，看见以前的同期被土门康辉追杀，苏格兰就顺手做了个伪证把他拘留在监狱里，毕竟监狱里最安全……对不起我在胡说八道些什么，你们跳过这条别看了吧，理智上能说通，感情上我真的接受不了……（流泪猫猫头）】
　　【点烟，谁不是呢……】
　　【点烟】
　　【点烟 1】
　　【烟雾缭绕】
　　【假如唐g裕猜错了呢？比起降谷零是苏格兰我更愿意相信唐g裕是苏格兰，对不起唐g裕，虽然我也很喜欢你，但毕竟透子来得更早（哽咽）】
　　【那还是老问题……日本公安构陷唐g裕干嘛？】
　　【……我疯了，我就不该猜，以后我就要扔掉脑子看剧情了，只要我不猜测透子就不是黑（自我催眠）】
　　唐g裕从弹幕上收回视线，这时他才反应过来水已经溢出了不知多少，于是把水壶一放，默默地起身擦水。
　　为了应对漫画的背刺，唐g裕一共有两手准备，第一是对公安摆出的怀疑态度，他询问风见，话里话外暗示“zero”，就是在为此刻的场景铺垫。
　　第一个准备生效了。
　　――唐g裕是谁？
　　他是，也只能是一个警察。
　　他毕业于警校，工作的业绩出类拔萃，以至于被高层推出与工藤新一对擂，被当做日本警察的代表，是一颗警界冉冉升起的新星。
　　他前途坦坦、未来无量，与之相应的，光明照亮了他的前程，他未必注意到身后投落下来的阴影。
　　诸伏景光和降谷零毕业以后都成了公安，后续又潜入组织，成为卧底。
　　为了完成这个艰巨的任务，他们实际上已经相当于抛弃了自己原来的身份，自然不会和同期再联系。
　　这样，唐g裕原本的认知，就是这两位同期极大可能已经遭遇不测了。
　　可现在遭遇的事，又让他产生了一个比“已殉职”更可悲、更可怕的猜测――
　　其中的一个人叛变了。
　　七年没有音讯的人，再见面可能已拔刀相向。
　　可冲矢昴还没有给出肯定的答复，这时唐g裕的心中应该还怀抱着一线希望的，他收拾完一塌糊涂的茶几和地面，挺直了背脊站起来。
　　唐g裕直直地看向沙发上沉默的粉发男人，说：“赤井秀一。”
　　“告诉我，”唐g裕说，“你在组织里卧底的时候，有没有见过他？”
　　与他坚定的语气恰好相反，唐g裕的表情是悲伤的，他竭力使自己保持平静，可抿紧的唇角和皱紧的眉心，无一不昭示着他内心的矛盾。
　　片刻后唐g裕撇过脸，眼眸里还带着一丝轻微的、难以相信的逃避。
　　那一刻他就是一个担心着同期的真诚警官，既想快一点得到回答，又害怕听见来自这个曾经卧底于组织的、FBI的哪怕一丁点首肯，让他悬垂的一线希望就此粉碎。
　　“……不，”片刻后赤井秀一说，“我没有见过他。”
　　唐g裕的目光撇开，于是赤井秀一在说这句话的神情，只有柯南看见。
　　所有的微表情都在说FBI在撒谎，可他的声音又是那么地笃定坦然，就好像他料定了唐g裕不敢看，就全幅心神都用于维持着嗓音不露出破绽一样。
　　“好。”唐g裕笑了笑。
　　他似乎偷偷地松了口气，又像感激着赤井秀一的隐瞒一样，自言自语地说：“借你吉言。”
　　唐g裕仔细把擦水的抹布收拾放好，又对柯南说：“走吧，我送你回去。――先去一趟阿笠博士那边，灰原哀可能会检查你的身体数据。”
　　沙发上的小侦探点了点头，跳了下来。
　　他没有再看冲矢昴，提出问题以后，从头到尾，唐g裕就没再看过他。


第64章 Case7.回忆交错的灯箱（3）
　　夜色渐起，荒废已久的工藤宅里，终于久违地亮起了灯。
　　邻居的阿笠博士家，靠向工藤宅一侧的玻璃窗后，一只手挑开窗帘。
　　窗后站着一个茶发的女人，身形修长，短发利落。她的气质很淡，带着点拒人以千里之外的冷，湖蓝色眼眸中闪烁着太多思绪，反而令人看不透、看不穿。
　　她的气质天然在周身形成了一道难以靠近的真空带，走到哪里，无疑都会是人群目光的焦点。
　　宫野志保掀开窗帘。
　　“工藤他先回家了？”她眉头微皱，“这个家伙……”
　　“新一的身体还没有恢复？”长桌的后面，忙碌的阿笠博士抬起头，“这是件好事啊！作用持续越久，不就说明解毒剂的效果越好吗？”
　　宫野志保没反驳这句话，而是说：“挺麻烦的，明天还得继续和帝丹小学请假。”
　　这段时间，因为组织的步步紧逼，加上柯南的身份险些在毛利兰面前暴露，灰原哀已经很多次请假帮他收拾烂摊子了，七天里足足有五天不在学校，还有两天是周末。
　　她放下窗帘，回过身说：“太久没变回来，这个样子我反而有点不习惯。”
　　“与其担心请假，”阿笠博士乐呵呵地说，“倒不如担心担心那几个孩子？听说你病了这么久，他们肯定要过来探望的。”
　　“就说我不在，爱去哪去哪，总之编一个他们找不到的地方。”
　　宫野志保回到阿笠博士的实验前，坐下的时候，身形踉跄着晃了晃。
　　灰原哀的身体小、体重轻，这把椅子是博士特意调整过的，现在她变回宫野志保，才发现椅面比她想象中要矮很多，习惯了的坐姿，反而会重心不稳。
　　阿笠博士没注意到这个细节，于是宫野志保自己换了另一把椅子坐下。
　　黑框的眼镜后面，她有些若有所思。
　　窗帘已经合拢了，宫野志保在工藤宅的动静发生前恰好转过身，自然错过了邻居门口出来的两个人影。
　　*
　　冲矢昴把他们送到门口，走在路上，柯南偷偷地朝上看了一眼。
　　唐g裕没说话。
　　不远处的主干道上亮着灯，暖和的黄光倒映在他漆黑的眼眸中，就像点燃了一池星火。
　　这时候的他很近又很远。
　　唐g裕让他答应陪小兰看电影。刚刚挂断电话的柯南不理解，现在慢慢地回过神去，又觉得隐隐想通了什么。
　　恋爱的这条道路上，唐g裕一直在鼓励他往前走，不要因为重重顾虑就踌躇不前，那样反而会伤害到等待的人。
　　这不是个多么深奥的道理，困在其中的人却往往当局者迷。
　　可就在鼓励工藤新一直接面对的同时，唐g裕自己却偏偏选择了相反的一条路，他的逃避和自欺欺人表现的那样明显，闭上眼都能看的清楚。
　　――唐g裕读得懂微表情，赤井秀一的回答里，到底有没有撒了谎，他一眼就能看出来。
　　所以唐g裕选择不看。
　　而赤井秀一的答案虽然是否定的，但其实两人心知肚明，唐g裕话里提到的这位同期，降谷零，赤井秀一绝对在组织里见到过他。
　　无声的暗潮汹涌，和无用的粉饰太平。柯南很难在一瞬间体悟到唐g裕的心情，高中生侦探的人生还太年轻，唯一体会到的离别来自父母和小兰……前者随时能联系到，后者也被他以柯南的身份陪在身边。从小到大的好友都在身侧，这让柯南很难对这种近乎惨烈的背叛产生实感。
　　作为更年长的那个人，唐g裕的很多行为模式都显得更为宽和，这是柯南第一次看到他这么不成熟，或者可以说幼稚的一面；与此同时，他也是第一次直面那种如刀锋削骨一般的痛苦，他的温柔无声又沉默，而痛苦亦然如此。
　　年轻气盛的高中生侦探，还不懂这种成年人的沉默背后的含义，可将心比心的话，柯南觉得他今晚应该并不想一个人。
　　关上工藤宅花园的院门时，柯南扯了扯唐g裕的衣袖。
　　“怎么了？”
　　“唐g哥，现在太晚了，你要不要先在阿笠博士家住一宿？”柯南提议道，“我现在回去，应该也会打扰到小兰姐姐休息，我们都留在阿笠博士这里吧。”
　　他简直要明明白白把“我担心你”四个大字写在脸上了，望着柯南的蓝眼睛，唐g裕笑了笑。
　　“不用了，我没有事。”
　　为了转移小侦探的注意力，唐g裕顺口提起了另外一个话题：“赤井秀一，他是什么时候知道你的身份的？”
　　“就在查案后不久，”果不其然，柯南顺着他的话回忆下去：“其实我的身份也不难联想到吧？赤井先生问了一句，我也就没隐瞒。”
　　“确实不难。”
　　唐g裕平淡地重复了一遍，柯南总觉得他像是在内涵自己作为工藤新一出场时太过高调，不过唐g裕话锋一转，马上提出了另一个问题：“所以你让他住在工藤宅，是想让他保护灰原哀吗？”
　　说到正事，柯南严肃地点了点头。
　　“对。组织一直在找雪莉的下落，我们之前交锋过贝尔摩德，她答应不泄露灰原哀变小的事，但我还不太放心。”
　　“这样啊，”唐g裕点点头：“原来她的代号是雪莉。”
　　“唉？”柯南的豆豆眼眨了眨。
　　他这才想起来，自己其实并没有和唐g裕解释过灰原哀的事，因为在一起的时间太久，他反而把这事给忘了！
　　柯南满脑袋黑线，连忙拣出了几条重点信息。
　　“她以前是组织培养的科学家，名叫宫野志保，还有一个姐姐叫宫野明美，让我变小的药物APTX-4869，就是那家伙研发的。”
　　“她还对组织的气息特别敏感，我没告诉她赤井先生的事，”柯南说，“如非必要的话，组织相关的事，我并不是特别想让她参与进去。”
　　唐g裕略带疑惑的目光望向他，柯南便顺着自己的这句话解释道：“其实变小对她来说……反而可能是一种新的开始，她不太想恢复原来的身份，其实我看得出来。”
　　“我想变回工藤新一，是因为兰还在等我，我必须回去，可她不一样。她的……父母，姐姐，这些人都已经过世了，原来的身份，其实并没有什么羁绊，因为一直在组织的监控下工作，可能连朋友都没有。”
　　等待开门的时候，两人的步伐停在阿笠博士的院门前，电子门铃悄悄地亮起红灯。
　　这个门铃其实是能够收音的，门口发生了什么，门里的人可以毫不费力地听清楚。
　　宫野志保端着咖啡，一手抱胸倚在门前，静静地听着收音装置里传来的话。
　　“……现在她是灰原哀了，有少年侦探团陪着她热热闹闹，还有总是让人不省心的阿笠博士，以变小的样子生活，我想她应该更开心吧。”
　　“这样吗。”唐g裕点点头。
　　柯南结束了自己的长篇大论，语气反而从坚定变得有些不自信了，仰头问他：“唐g哥，你觉得呢？”
　　“我觉得吧，”唐g裕单手插兜，“对于小女孩的心思，你倒是敏感的很，怎么没见你其他地方开点窍。”
　　“？”
　　柯南陡然被不轻不重地刺了一句，蓝眼睛里挂满迷茫，唐g裕笑着揉了揉他的头。
　　“没事，这样也挺好。说正经的，你不觉得这扇门开得有点太久了吗？”
　　柯南转头过去，这才发现院门早已被打开了。电子门铃的红光无声地灭了下去，唐g裕往那边瞥了一眼，柯南却没有注意到。
　　*
　　阿笠博士的大厅里，柯南讶然道：“灰原？”
　　长桌前坐着的，不是茶发的小女孩，而是个年轻的茶发女人。宫野志保的鼻梁上架着副黑框眼镜，手里的咖啡杯，杯口汩汩冒着热气。她仰头抿了一口，望向柯南道：“怎么了？”
　　虽然恢复成成年人的样子，但她的语气还是很灰原哀的，带着小女孩一贯的不耐和奚落。柯南说：“不是说好了，先用我来试解毒剂有没有后遗症的吗？你怎么也用了？”
　　“多亏了某个忙着谈恋爱的名侦探啊，”宫野志保轻飘飘地说，“露营的时候，杀人犯把我们关在了小木屋里，还放了一把火。不是我拿斧头砍断锁链，可能你就再也见不到少年侦探团了。”
　　柯南的表情呆滞了，饶是他也想象不到，一个下午的时间，少年侦探团居然又遇上了一起命案。
　　今晚的宫野志保，言辞间格外犀利，好几次柯南都被怼到接不住话。知道真实原因的唐g裕老神在在地没有吭声，回去的路上，丈二和尚摸不着头脑的柯南，只能把原因归咎于下午他们遇险的时候自己不在。
　　他在楼梯转角处朝下道：“唐g哥，我回去了！”
　　底下的人行道上，烟灰色格子围巾的身影也同样挥了挥手。
　　毛利侦探事务所的二楼灯光大亮，毛利小五郎醉倒在沙发里人事不省，毛利兰刚刚从桌前起身，餐桌上的碗筷还没有来得及收。
　　柯南关上了身后的门，看见眼前的景象，顿时愣了一下：“小兰姐姐？”
　　他下意识看向墙上的钟，上面的时间已经是十点半了。
　　已经这么晚，毛利兰为什么才吃完饭？
　　“啊，柯南，你回来了！”小兰从桌前抬起头，朝他示意了一下沙发上摆着的袋子，柯南走过去，发现里面是两件休闲衫，一件是红色的，一件是蓝色的。
　　厨房里遥遥传来了小兰的声音：“你觉得新一会喜欢哪一件？”
　　什么啊，原来是准备送我的礼物吗。
　　柯南回过头，稚嫩的童音大声喊：“――我觉得新一哥哥最喜欢红色！”
　　“看来我们想的一样呢，”小兰的语气活泼又轻快，“那就送他红色的这件好了！”
　　“我约了新一下周末去电影院，散场的时候，想把这件送给他。”毛利兰拿着抹布从厨房走出来，边擦餐桌边说，“之前的电话挂的太急，都忘了问他喜欢的颜色是哪种，只好两件都一起买了。”
　　柯南轻轻地笑了一下。
　　我们想的当然是一样的，他想，因为红色是你最喜欢的颜色啊。
　　一阵冷风不期然从身后吹过来，柯南打了一阵寒颤。
　　二楼的窗户有一扇没关紧，风就是从那里吹过来的，窗户边摆着一把椅子，椅面上还有未消的凹陷痕迹，柯南走过去。
　　绝佳的推理能力，让他在看到眼前景象的一刹那，已经下意识回溯出这里曾经发生过的事：坐在窗边的毛利兰顶着冷风，固执地往楼下望去，寻找着失约的熟悉身影。几乎是无意识的，柯南的目光转向窗框，凹槽里散落着一点粉末，那时的兰甚至没有卸妆。
　　柯南的整个身体都僵硬了，越来越多的细节涌入脑海：说话的时候小兰就已经带上了一点鼻音，厨房里闷闷的几声咳嗽……如果不是唐g裕劝他给兰拨通了的那则电话，毛利兰究竟会在这里等多久？！
　　这个傻瓜！
　　怪不得唐g裕会拒绝他今晚住在阿笠博士家的提议，因为他知道还有另一个人更需要柯南陪！
　　沉默地复原椅子，合拢门窗时，一个念头忽然不期然出现在柯南脑海。
　　赤井先生说的那句“比较有经验”，或许并不是空穴来风，只有经历过的人，才能冷静又锐利地指出问题的本质。
　　下午被公安带离办公室，唐g裕最后的一件事，是细心地照顾了一朵玫瑰。
　　唐g哥。
　　……他也等待过什么人，或者被什么人等待过吗？


第65章 Case7.回忆交错的灯箱（4）
　　二楼的小学生挥了挥手：“唐g哥，我回去了！”
　　唐g裕单手插兜，目送他消失在打开的门后边，轻轻地吐了口气。
　　兵荒马乱的一天，终于就此宣告落幕。
　　它从早上的爆炸案开始，经历了园游会暗杀、伪证惊变和漫画背刺，被铃声叫醒，发现自己探查过的公寓被炸是第一重惊吓；骤然到来的日本公安风见裕也是第二重，嗯……临时解锁的记忆是第三重。
　　这种程度的跌宕起伏，饶是唐g裕都感到有些吃不消，他手扶着后颈一仰头，骨头缝间传来嘎啦嘎啦的声响。
　　人生的际遇当真是跌宕起伏，好在这些问题都被他以各种各样的手段应付过去，平安度过。到了一个人独处的夜晚，唯一的困难只剩一个。
　　他该住在哪？
　　时间这么晚，电车都早已停了。昨晚住的地方在爆炸案现场附近，与毛利侦探事务所相隔足足有一个街区，现在肯定不方便回去。
　　唐g裕在路边的电话亭给酒店前台挂了个电话，请他们帮忙保存行李，同时就近定了附近的一家旅馆。
　　上午他就在爆炸案的现场搞的一身狼狈，唯一的一个战斗澡，还是在公安的拘留室里冲的，不然还不知道要挂着一身灰跑多久。
　　……还不如找个理由天天蹭住在公安那里算了。
　　街上人声阒寂，路灯空荡荡地亮在路边，空旷的马路只间或驶过一辆车。
　　他还不急着回去，而是按顺序重走了一遍放花的位置，那里现在已经是空荡荡的了。
　　*
　　唐g裕在工藤宅的一番说辞，即使没提供任何证据，也成功将苏格兰的身份，暂时扣在了降谷零头上。
　　只要他一日不登场，这口锅就一日卸不掉。
　　但由于回忆杀带来的信息差，追更的弹幕眼里，唐g裕自己的嫌疑并没有完全摘掉，甚至于漫画想把苏格兰的身份扣死在唐g裕头上，也不是一件不能做到的事。
　　这是整起事件里，唯一致命的一处漏洞。
　　――土门康辉追杀他，究竟是出于什么动机？
　　真正的原因，是唐g裕手里掌握着土门康介利用村上浩一操纵市场房价敛财的证据。
　　解锁的记忆中，他就是用这个说服羽场二三一假造证据链，将杀害村上浩一的嫌疑推到土门康介头上的。
　　经济案对政治人物来说是一个致命指控，一旦这件事被披露给媒体，土门康介的口碑会当场崩盘，跌入谷底，土门康辉也一定会受到父亲的影响，无法参与这次众议院的竞选。
　　这才让土门康辉不惜一切代价也要将他灭口。
　　而时隔多年，苏格兰用匿名邮件发给日下部诚的，告诉他羽场二三一究竟是被谁害死时，用的也是相同的证据。
　　这是锤死唐g裕等于匿名邮件的落款苏格兰的铁证，假如漫画肯放出这条信息，诸如“日本公安构陷唐g裕”这类疑点都可以忽略不计。
　　事实上漫画做了什么？它什么也没做。
　　即使是背刺的回忆杀内容，羽场二三一的道谢也含糊其辞，既没有指明对象，也没有交代原因。“谢谢=唐g裕接下委托”，这样的逻辑还是弹幕自己推导出来的。
　　*
　　如果有人想探查土门康辉追杀他的原因，顺着一路下去，就很可能发现唐g裕在村上浩一案里的所作所为，这也是他目前唯一的一个污点。
　　唐g裕在几年前伪造证据链，策划了土门康介的倒台。
　　至于监狱里的土门父子会不会说出真相，这点唐g裕倒并不担心。
　　就算他不动这两人，也多的是人要处理掉他们。
　　上层的利益关系盘根错节，牵一发而动全身。像土门家族这种老牌的政治势力，涉及的黑产已经编成了一张巨网，不知道掌握了多少秘辛。
　　所以，在土门父子入狱，与外界隔绝消息时，一条猜疑链就已经根深蒂固地形成了：
　　如果多吐露一点别人的违法证据，就能获释减刑――他们会不会这么做？
　　就算土门父子自己出于利益的考量无法张口，逍遥在监狱外的人也不会允许这样的一个隐患存在。
　　唐g裕不心虚，因为比他心虚的人多了去了，且每个都比他更有能量、有手腕，让土门康辉与土门康介永远地闭上嘴。
　　――降谷零压低帽檐，从组织的一处隐秘的医院里出来。站在路口处，他微微侧过身，看向了一处窗帘拉得严严实实的窗口，那里是朗姆修养的地方。
　　他知道不能操之过急，这次释放善意，只是波本潜入朗姆阵营计划的第一步。
　　降谷零伸手打了辆车，随口报出了一个地点。
　　下车之后，他身形一矮，背影顿时消失在人群中。与此同时，降谷零敏捷地穿梭于各条小道，时而从栏杆挪移跳跃，时而在小巷诡秘穿梭，即便是柯南，恐怕都跟不上他的身影。
　　这是他在甩掉身后可能的跟踪者。
　　足足半小时过去，黑皮金发的身影终于出现在了自己居住的公寓门口，里面亮着灯，风见裕也不知道在这里等候多久了。
　　降谷零在门口换了鞋，径直去了厨房给自己倒水。他以波本的身份在组织勾心斗角一天，早已精疲力竭，台面的大理石倒映出他英俊的脸，那张脸几乎是面无表情的。
　　风见裕也张了张口，欲言又止，降谷零头也不回地说：“说。”
　　“……”
　　降谷零撇过脸：“难道还要我教你怎么说话吗？”
　　“――土门康辉和土门康介死了！”
　　跪坐在桌前的风见裕也一闭眼，终于大声地出口道：“就在逮捕归案的半小时内！监控被全部删除，找不到是谁下的毒。”
　　风见裕也几乎是抱着被骂得狗血淋头的准备来和上司汇报的这件事，可黑暗中并没有其他声响，风见裕也又悄悄将眼睛睁开了一条缝。
　　灯火通明的厨房，降谷零依旧站在台前，没有说话也没有动作。
　　听到消息的一瞬间他整个人就静止了，表情难得的一片空白，只有手里的玻璃杯，心情起伏下手指的痉挛，水面不断地晃动着。
　　风见裕也刚想出声提醒，已经砰地一声，玻璃杯掉落在地，摔得粉碎。
　　一地水迹与狼藉。
　　*
　　至此，村上浩一案所有的知情人全部封口。
　　在橘境子眼中，唐g裕是替自杀的男友脱罪、惩治贪官的正义警部，为了羽场二三一的清白，她永远也不会说出这件事；
　　被害者村上浩一和加害者羽场二三一，这两人早已长眠地底，自然不可能诈尸说出真相。
　　土门康辉和土门康介，作为最后的隐患，被政治倾轧下毒，死于日本公安的监狱中。
　　唐g裕制造伪证、嫁祸土门康介的身影，彻彻底底地从中隐身了，不会再有人指认他做了什么。
　　日下部诚在复仇，工藤新一在查案，降谷零在潜入组织，只有唐g裕，是在被构陷、被追杀。他完全以受害者的身份参与的这场博弈，作为日本公安，降谷零贡献了“构陷”的主要戏码；可潜伏在组织的波本看到的，只是“土门康辉追杀唐g裕”这一现象，并敏锐地察觉到了其中可以利用的点，降谷零并不知道其中的真实原因。
　　等他得知土门父子被人在公安的监狱灭口的消息传出来，再想追查时，唯一的线索，就只剩下了公安手里扣留的、唐g裕的翻盖机。
　　那里存着唐g裕以Pulque的身份让楠田陆道搜集的资料。
　　所以降谷零最终得到的解释，是唐g裕查到了土门康辉和泥惨会勾结的证据，因此被后者不断追杀。
　　这就是唐g裕的第二手准备，而这两手准备，本质上其实是层层递进的关系。
　　第一是对公安摆出的怀疑态度，加上后续的引导，他成功将苏格兰的嫌疑引到了降谷零头上；
　　第二是手机里存的资料，这其实是唐g裕在为自己脱罪。如果这是土门康辉追杀唐g裕的动机，那么漫画用回忆杀给出的剧本就不成立了，直接洗清了唐g裕是苏格兰的嫌疑。
　　***
　　总而言之，土门康辉追杀唐g裕的动机，漫画可以为读者提供的解释有两种。
　　如果是唐g裕掌握了土门康介犯下经济罪的证据，就可以推导出唐g裕等于苏格兰。
　　如果是唐g裕掌握了土门康辉与泥惨会勾结的证据，也即唐g裕不是苏格兰，苏格兰的身份，就会落实到降谷零头上。
　　唐g裕将解释的主动权交给漫画，这既是整起事件的唯一漏洞，也是他的第三次试探。
　　漫画给出了答复：实际出现在画面里的内容，是这两种解释一个也没有出现；土门康辉一案，作为工藤新一查案中的背景板，就这么被轻轻掠过了。
　　简直像默认了这样的结果一样。
　　暧昧不清，红黑不明，唐g裕与降谷零都是苏格兰的嫌疑人之一，却谁也无法下定论。
　　唐g裕的试探一共有三次，第一次是红黑篇里以pulque的身份发给自己的邮件，第二次是摆满街角巷尾的玫瑰，土门康辉的追杀动机是第三次；而这三次内容，全都没有被画面收录进去，连一丝一毫的蛛丝马迹都没有。
　　唐g裕若有所思地想，他似乎已经摸清楚漫画容忍度的底线了。
　　――只要能够让剧情精彩起来，悬念层出不穷，读者叫好不断；漫画并不会“完全”遵从客观发生的事。
　　和他最初的猜测不谋而合。
　　既然这样，只要继续有精彩的案子不断发生，三选一悬念迭起……
　　是不是意味着，偷偷见面也不是一件不可能的事？
　　初春的夜晚风很凉，唐g裕却因为这个猜测而轻度地兴奋起来，心脏将血液泵到四肢百骸，指尖微微地发着热。
　　早上他在警视厅的附近筛选出六个位置，在那里放上花。现在他重走一遍，步伐却越来越快、越来越快，起初的速度是散步，到最后几乎是用跑的。
　　唐g裕跑过前五处，那里都已经空了，到了第六个地方，他的脚步才猛地一停。
　　他放在那里的花已经被摘走了，可比早上的墙缝稍低一点，一束玫瑰静静地放在那里。
　　一共七支的数量，花瓣还娇艳欲滴，它们被放上去的时候是傍晚，避开了高温与光照，现在还热热闹闹地绽放着。
　　唐g裕停在巷口处，微微地喘着气。
　　然后他胸膛的起伏越来越大，逐渐演变成大笑；他笑得几乎要直不起腰了，只好弯下身去，手掌撑住膝盖。
　　毫无道理的，他想起解锁的记忆中，回放的最后一段。
　　*
　　画面如电影版一幕幕浮现在眼前：法槌敲响的动作是那样流畅，卷发的法官一锤定音。
　　“无罪释放！”
　　再出来的时候，一切便已经迥然不同。唐g裕站在法院最高一级的台阶上，底下黑压压人头蹿动，上百台镜头对准了他，而他是那样笃定着自己要说的话。
　　因为它将被无数人引为圭臬，在无数张口中反复传颂。以至于几年后唐g裕站在复印机边，还能用手机毫不费力地搜索到――
　　“审判的事归法律。”
　　唐g裕举起话筒，璀璨的阳光下，这个年轻刑警的神情是那样坚定而无畏，他说：
　　“刑侦的本质，是还原事实。我们发掘真相，而不是判断真相。
　　一语言毕，唐g裕后退半步，深深地鞠了一躬。
　　台阶下似乎有人自发地鼓起掌，于是浪潮的掌声经久不息；而唐g裕就站在最高的法院前，无数的话筒对准了他，他知道那后面连接着千家万户，这一段采访会被推送到无数的新闻前，无数的电视上，无数个人眼里。
　　可他的视线却抬得那样高；唐g裕仰起头，视线绕过人墙，绕过法院的铁栅栏和行道树，落到马路的另一侧。在那个并不引人注目的角落里，静静停着一辆黑色的保时捷，由于防窥的车窗膜，他看不见里面的人，可他却知道此刻琴酒一定正在看他，他们正隔着人墙人海对望。
　　那一刻唐g裕脸上的温和笑容，几乎在后来的时间里凝固成一个标志，并将伴随他出现在无数诸如此类的报道里。谁也不知道，那时唐g裕脑中转过的念头却是：
　　像偷情吗？
　　确实像。
　　他们在煌煌的日光里交换眼神，没有人知道这隐秘的联系。行走在白天，自然有无数人赞美他、拥簇他、崇拜他，可等到热度散尽，黑夜降临时，他依然会回到这辆保时捷上。
　　而琴酒说了等他，就会一直等。


第66章 Case7.回忆交错的灯箱（5）
　　唐g裕最近连轴转太久，陡然间清闲下来，一时半会还有些不习惯。
　　他背部朝后，整个人陷在办公椅中，懒洋洋掩住了一个哈欠。
　　难得没接到任何命案的一天，不仅是他，整个搜查一课都有些萎靡不振，慵懒而怠惰的氛围感染了所有人。
　　刑警的工作量并不稳定，忙起来的时候连熬两天三夜都正常，清闲起来也是真的能长蘑菇。整个办公室里，只有唐g裕手里还捧着一沓资料分类，剩下的已经聊起了天。
　　“毕竟是女儿的舞台，”目暮警部咋舌，“园游会上的那起命案，毛利老弟还在？”
　　他们说的正是工藤新一拿本体破获的案子，发生在舞台观众席上的毒杀。
　　在座的几位警官，没有不从帝丹高中毕业的，这次的开放日，自然也一个不落地收到了邀请，却因为临时发生的爆炸案，一个都没有去成。
　　唯一一个到了现场的伊达航点头。
　　而他坑蒙拐骗工藤新一回来写完的案情报告，此刻就在唐g裕手里。他伸腿一踹办公桌，连人带椅滑到了资料柜前。
　　几天过去，没有归档的资料又在桌面上堆得老高，都快越过格子间上方的玻璃挡板，滑到高木涉那边去了，后者不得不在伏案敲报告的同时，隔段时间捡一遍散落的纸页，重新堆回到小山上去。
　　归档好手中的资料，唐g裕又滑到那边。高木涉刚刚从地上理好一沓，毕恭毕敬地交给他，眼里的光芒仿佛在说：“终于得救了――”
　　然后那堆资料就又塌下了一个角。
　　高木涉：“……”
　　拿了资料的唐g裕连人带椅，又滑了回去。
　　他也难得的有些犯懒，旅馆的床太硬了，唐g裕一个晚上都没有睡好，所以能用椅子代步的时候就绝不站起来。
　　他滑来滑去地归档资料，留下一只耳朵旁听聊天，时不时插入几句，氛围轻松得令人诧异。
　　死神……柯南今天不上工了？
　　漫画最后一话，也还停留在昨晚，迟迟没有更新的迹象。
　　说起来，漫画更新的速度也时快时慢，唐g裕一直都没有摸透规律。有时很久以前的事都能用来水一话日常，有时更新又几乎追在刚发生的事情后面跑。
　　唐g裕收起页面，心道：不会是三次元遇上了什么节假日吧？
　　不管三次元情况如何，他就当这是在放假好了。
　　眼看着大半个上午过去，资料山终于被理成了堆，高木涉再也不用时不时起身捡文件了。就在这时，耳边的提示音叮地一下。
　　这是唐g裕拿任务列表上多出的几行绿字忽悠来的任务奖励，更新提醒。
　　为避免干扰到正常生活，他将声音调整到很小，和捏着指甲盖大小的铃铛轻轻地晃了晃差不多。
　　提醒第一次响起，唐g裕没打完的半个哈欠，就这样硬生生地被收了回去。
　　这次的扉页，居然是一张上色的彩图！
　　以黑白漫为主的柯南中，这是件极其罕见的事，更何况扉页的主角还不是柯南。
　　唐g裕和画面上全彩的自己面面相觑几秒，还是没下定决心从椅子上坐起来――虽然扉页里的他就是这个姿势。
　　背景正是搜查一课的办公室，唐g裕的工位窗边。
　　一望无垠的蓝天下，自己靠坐在办公椅上，两手插兜，双腿自然地交叠伸长，微微歪着头，慵懒又无辜地看向画面外。左侧桌前是伊达航，他嘴里叼着牙签，两手抱臂，警服衬衫的袖子卷起，露出小臂上结实的肌肉。
　　唐g裕抬头看了一眼，发现扉页的视角就是从自己现在所在的位置出发的，从资料柜前看去，构图几乎一模一样。
　　只不过画面整体呈现出一个仰角，如果想达成办公桌的那样透视效果，坐着的高度还不够，恐怕得趴到地上去。
　　这样仰视的角度下，画面右侧的男人就显得格外高大。
　　他头发半长，一只手搭在唐g裕肩上，俊秀却并不女气的五官、微微下垂的眼角和自然翘起的嘴唇共同组合，使他看上去真诚且易于亲近，很容易使人联想到某种情场的风流浪子。
　　瑰丽的深紫色眼眸，仿佛能叙说千言万语。
　　紧接着，就和画面里一样的地方，唐g裕的肩上搭上了一只手，一个磁性低沉的声音贴在头顶说：“又在这里摸鱼啊小唐g。”
　　唐g裕后颈的寒毛条件反射地炸了一圈，下意识一踹资料柜！
　　可肩上的手早有预感，已经提前一步，按在了椅背上。
　　唐g裕连人带椅，没踹动。
　　伊达航出声道：“你别逗他，上次这么玩就被踹了一脚，还不记得？”
　　“所以你看，”身后的人笑起来，“这一次不就没事了吗？”
　　而随着唐g裕后颈的寒毛炸起的，还有漫画上暴涨的弹幕数。
　　【啊啊啊啊啊啊我当场表演一个旋转起飞！hagi！是hagi！hagi的便当终于也被踹了吗！】
　　【爱死老贼了，我宣布重置版就是我最喜欢的漫画，没有之一呜呜】
　　【所以……警校组……确定是六个人了？】
　　【为什么偏偏要加一个啊，我到现在还不能接受呜呜】
　　【同情的目光看ls，不要垂死挣扎了，躺平接受多好，说不定还会有更多有趣的剧情呢xd】
　　【其实现在就有笑点了嘿～没记错的话，hagi和班长身高都是180 ？有谁还记得前几话唐g裕的身高吗】
　　【好像和工藤新一差不多，175附近？】
　　【我懂了我懂了！怪不得扉页是这个姿势，三个人要是都站着的话，唐g裕岂不是要矮一截吗救命！】
　　【属实是身高低谷了，不会整个警校组站一块就他最矮吧？】
　　【噗哈哈哈哈我真的会笑！】
　　唐g裕：“……”
　　所以身高这个梗就是过不去了对吗？
　　他心累地叹了口气，侧过头，犹豫地叫了声：“hagi？”
　　“在呢，”c原研二说，“这次我记一分，不许赖账哦。”
　　――还记一分。他是在玩什么没被发现就获胜的小游戏吗？
　　唐g裕往后一靠，吐槽道：“你好无聊。”
　　“唉――”c原研二的下垂眼顿时带上委屈，“明明第一个这么做的小唐g更无聊吧！”
　　门口到资料柜，这么长的距离，整个搜查一课愣是一声都没吭，全在看热闹，没有一个人提醒自己。
　　唐g裕往那边扫了一眼，格子间后面看热闹的脑袋全缩了回去，倒是c原研二一副从容不迫的样子，显然并不是第一次这样做。
　　虽然是隔壁爆处组的人，但他在这里也很受欢迎，轻车熟路地在办公室绕上一周，打了一圈招呼，才重新转回到唐g裕这。
　　“小唐g，你桌上在做什么？”
　　顺他的目光看去，唐g裕的桌面上多出了两只细而长的窄口玻璃花瓶，八朵玫瑰被分成两组，分别插在里面。
　　“对照实验，”唐g裕还在资料柜前，头也不回地说：“看下哪种方法的保鲜效果更长。”
　　花瓶是他早起在花店买的，店主介绍了几种保鲜方法，还额外多配了一些营养液，唐g裕才萌生了对比的念头。
　　“原来是这样，”c原研二点点头，毫无压力地接受了这件事。
　　他说：“以前在警校，你的桌子上就有花了，没想到过去这么久，你的习惯还是没有变。”
　　唐g裕的眼神动了动，不过c原研二只是随口一提，得到答案后，他的注意力就挪开了。
　　伊达航问：“你怎么过来了？”
　　“爆处组那边没什么事……这里似乎也是，”c原研二笑眯眯地说，“今天的食堂有小酥肉。提前走吗？”
　　伊达航毫不犹豫：“走。”
　　紧接着，两人的眼神都落到他身上，唐g裕一扶额，终于从椅子上站起身：“……走吧。”
　　*
　　他们是提前翘班到的食堂，还以为不会有多少人，没想到空桌已经快要被坐满了。
　　东倒西歪的警视厅里，只有摸鱼的精神欣欣向荣，三人找了个角落坐下，c原研二惆怅地叹了口气：“看来全是冲小酥肉来的啊。”
　　队伍里的他眼疾手快，抢到了最后一份。
　　伊达航毫不客气地夹了一筷子，唐g裕也跟着抢了一点。c原研二警惕护着餐盘往后一退，还没开口，身后已经有一个声音说：“研二君？”
　　这是生活安全课的女警们，她们三三两两地走过来，每个人都挂着疲惫的神情，有人的制服上还沾了泥。
　　c原研二惊讶地说：“你们这是怎么了？”
　　食堂的桌子已经没有空余了，她们拉了几张椅子来一起拼桌，c原研二朝两人看了一眼，伊达航和唐g裕都点点头，他便端起餐盘挪到了他们这一侧，把对面让给了女警们。
　　“别提啦，”一个人叹了口气，“一上午都去抓狗了。”
　　日本街头，野生的乌鸦和流浪猫随处可见，独独流浪狗没有踪影。因为它们会被专人诱捕并送到收容所，一周内没有被人领养，就会分批地安乐死处理。
　　“收容所的人没抓到狗――什么方式都试过，就是被它跑了，所以他们就报了警，我们也只好跟着跑了一上午。”另一个人苦恼地说。
　　c原研二关心道：“最后的结果呢？成功了吗？”
　　最后的一个人说：“就是没有抓到！”
　　三位女警同仇敌忾地嚼着白菜，好像这就是那条滑不溜手的狗的化身一样。唐g裕想起什么，于是问：“对了。说起来，那只流浪狗长什么样？路上我们也可以帮忙注意一下。”
　　“这我们倒是没注意……”女孩们思考片刻，“总之是白色的。”
　　唐g裕：“看起来像柴犬吗？”
　　“啊！”一个人眼睛一亮，伸手一拍桌面：“对，就是条白色的柴犬！”
　　破案了，未来的安室哈罗。
　　这时候降谷零应该还没收养它――安室透都还没在波洛咖啡店打工呢。
　　以前的唐g裕就对漫画的这段十分好奇，按规定，流浪狗必须要送进收容所，安室哈罗又是怎么等到降谷零领养它的？
　　现在它都能在收容所的人和几位生活安全警察的合围下逃脱，能蹭上降谷零并被他收养，似乎也不是什么不可能的事，原本离谱的剧情顿时合理不少。
　　唐g裕又向几位女警询问了一下她们口中“流浪狗”出没的位置，打算下班去查看一圈。
　　他对这只小狗还挺有好感，不希望它在剧情开始前被收容所抓到。
　　*
　　女警们你推我搡地抱怨完这个话题，又说到晚上的联谊会。
　　唐g裕向来是下班就见不到人，整个警视厅都习惯了。伊达航有女朋友，最近已经快谈婚论嫁，自然不可能再去联谊。
　　女警们的目标，便都亮晶晶地对准了c原研二，他长相帅气英俊，性格风趣又幽默，有他在的地方就没有冷场二字。
　　令唐g裕意外的是，c原研二握着筷子的手紧了紧，面上却露出一个微笑，委婉地拒绝了这次邀请。
　　女警们也没有多失望：“我就知道，研二君都缺席多少次联谊了，这次也不可能来的啦～”
　　一个人打趣道：“是谁说有她出马，研二君一定会答应的？”
　　其他的人没说话，却在底下偷偷地推了推她。
　　“其实我也很遗憾啊，只能祝你们玩得开心了，”c原研二眨了眨眼，“实在有事，没办法啦。”
　　只要他一露出招牌式的迷人微笑，很少有女孩能否定他的话，同意或拒绝都是。
　　吃完午餐，伊达航和唐g裕先放好餐盘，c原研二与女警告别，落后了他们几步。
　　“hagi他……还是不肯去联谊会啊。”伊达航微微地叹了口气。
　　唐g裕抬起眼。
　　他隐隐注意到其中的不同寻常之处，便状似无意般自言自语道：“大概有多久了呢……”
　　果不其然，班长顺着他的话，抬起头想了想。
　　“大概有三、四年了吧？”他有些不确定，“小阵平失踪以后，这样的联谊会，hagi就再也没参加过了。”


第67章 Case7.回忆交错的灯箱（6）
　　提到了三四年前的事，伊达航顺口提了句当时c原研二的状态。
　　松田阵平刚失踪的那段时间，c原研二请假得极其频繁。
　　爆处组本来就不是个需要天天工作的地方，或者说没有人希望遇上需要爆处组出马的案子，所以，c原研二几乎是一逮着机会就往外钻。
　　加上他以前积攒没用的假期，连着三四个月神龙不见首尾。
　　他空余的全部时间，几乎都花费在了寻找松田阵平这一件事上，甚至松田阵平的父亲都不一定比得上c原研二的一半上心。
　　可付诸了大量的时间和精力，寻找的结果却收效甚微。
　　松田阵平――他就像从来都没有存在过，这个人就这样凭空蒸发了。
　　所住的单身宿舍，被褥里还残存着离开之前的热度，角落里还有一盏射灯没关，它的主人只是普通地出了一趟门，随后就再也没有回来。
　　“当时他人都瘦了一圈，颧骨的下面都凹进去了，黑眼圈足足有两厘米。”伊达航摇摇头，“再这么一直下去，小阵平还没回来，他自己就先垮了。”
　　漫画的更新比单纯的叙述更占优势，班长的话在对话框里，旁边的画面相应地补充了当时的片段。
　　――因为经常奔波在外，三餐胡乱对付，c原研二甚至犯过低血糖。还是打不通他电话的唐g裕发现他出了事，于是在深夜叫醒伊达航，两人在米花的街头转悠半宿，才从修理厂的后坪发现的人。
　　那是个无风无雪的冬夜，月亮深深地隐匿在云层后，c原研二的嘴唇比黯淡的月光更惨白。
　　他就昏倒在沾满了机油与黑灰的零件堆上，半长的头发脏成一绺绺，偏大的外套将他整个人裹在里面，以至于第一眼看见，唐g裕差点把他认成无家可归的流浪汉。
　　救护车连夜把c原研二送进医院，才好歹没有让他出事。
　　而在他病床旁，唐g裕和伊达航沉默地守了一宿。
　　理智上他们知道应该劝住c原研二，就像班长所说，不能松田阵平还没回来，hagi自己先累垮了；他们大可以用敲打，用规劝，甚至再激烈点，用大吵大闹去指责他为什么不在乎一点自己。
　　松田阵平不仅是c原研二失踪的幼驯染，也是他们的同期，在c原研二四处寻找时，他们的搜索工作也没有一天落下过。
　　虽然明白是这个道理，感情上却实在没办法硬下心开口，只有c原研二是和松田阵平从小一起长大的那个人，他的担心和焦急，伊达航和唐g裕永远也无法感同身受。
　　所幸出院以后，c原研二好像无师自通，读懂了那晚病房里沉默的空气流动的含义。
　　他的生活终于回到了按部就班的轨道上，上班然后回家，甚至会在下班后与同事去居酒屋小酌，只是再没有参加过一场联谊。
　　分配给他的单身宿舍和松田阵平紧挨着。
　　一年后松田阵平的宿舍里搬进了新的人，c原研二就把里面剩下的私人物品全部移到了他那里。门对门的距离，甚至不需要别人帮忙，得到消息的伊达航和唐g裕赶过来，却被c原研二拒绝了，只好干插着口袋在走廊上，看着他一个人在两扇门里忙进忙出，所有人都知道：c原研二并没有走出来，他的正常只是在粉饰太平。
　　漫画的插叙走到这里，所有的弹幕都沉默了。
　　【老贼……你妈的……为什么呜呜呜呜】
　　【鱼哭了水知道，我哭了谁知道？只有老贼偷偷笑，淦啊，纳命来！！！】
　　【你们这些幼驯染，呜哇，甜起来是真J得腻的慌，刀起来也是真的刀啊……】
　　【原版hagi殉职后马自达不也为他穿了一年的黑西装吗？怎么轮到重置版就超级翻倍了，一年变四年，你俩这是要为对方轮流守寡吗？！】
　　【ls往好处想想，至少马自达只是失踪……呜呜他一定没有事的，马自达仍然生活在城市的某个角落，只是需要暂时抛弃身份，不能和以前的好友见面，是不是这样，老贼你告诉我对不对啊！】
　　【稍微脑一下就是，我们吹拂着同一片晚风，我知道你在思念我，与此同时我也在想着你，可偏偏不能见面……】
　　【呜呜呜被迫分离是坏文学！】
　　【那我来提名另一种可能性，说不定马自达是失忆了呢？比如不小心遇到车祸了什么的，完全忘记了自己是谁，只好用新的身份生活？】
　　【这个猜测好温柔……但我喜！名柯里不是也有过这样的案子吗，失忆的委托人请毛利小五郎帮忙找回自己的过去什么的。既然马自达在对话框出场了，说不定下一话就能dream一个在毛利侦探事务所看见他！】
　　【虽然但是，给ls泼一盆冷水，发现自己失忆了的话，第一件事不是去报警吗……哪还有毛利侦探什么事……】
　　【那……假如不能报警呢？呜呜呜至少给我留一个好的念想嘛qaq】
　　【什么情况下，一个四肢健全的成年男性会没办法自己报警？总不能是被囚禁起来了吧？】
　　【话说，有没有一种可能，我的意思是说，失忆的马自达正好被酒厂的人捡走……】
　　【……】
　　【淦啊，明明是为了找心理安慰编出的失忆剧本，怎么看起来反而更虐了！】
　　唐g裕：“。”
　　原来你们还知道啊。
　　因为松田阵平失踪这个爆炸性情报的披露，漫画的扉页和开头，一些对他颇有微词的弹幕反倒自然而然地消失了。
　　这一话开头就落在警视厅搜查一课的办公室里，划水摸鱼的警官们都分到几个镜头，当然唐g裕占据了最大幅度的比重。
　　他瘫在办公椅里懒洋洋不想动弹的样子，被一五一十地收录在画面里，漫画甚至还贴心地给出了一个俯视图，用以说明滚轮滑过的轨迹到底是什么样的。
　　【所以这一话不仅扉页没有柯南，连正文都没有？】
　　【似乎全都是警视厅日常耶】
　　【ls自信点，把似乎去掉，它就是[doge]】
　　【所以这是名侦探柯南还是名警部唐g裕（沉思）】
　　【我又要diss老贼了，没事不要硬加戏，强推角色上位没有好结果ok？喜欢的人自然会喜欢，不喜欢的人无论怎么样都不会产生好感，祝糊不送略略略】
　　【不喜欢你就别看啊！在这里撒什么泼？我寻思唐g裕出场到现在也没有做什么招人的事，怎么就这么遭宁惦记？警校组多一个人戳你肺管子啦？】
　　【ls的姐妹不要和她吵啦……我查了一下这个人的发言记录，30%骂唐g裕的弹幕都是她贡献的，剩下的发言记录包括且不限于骂老贼，骂赤井，骂班长复活，骂hagi复活……】
　　【本来看到上面我血压上来了，看到这里硬生生又笑了。感情这就是个行走的喷子啊？】
　　【不行，你骂唐g裕我还能忍，问题是警校组吐便当怎么不行？他们都是活生生的人，就非得死了供着你才满意吗？我一拳把你头打掉再供着你灵位你干不干？属实给爷气乐了】
　　【……】
　　从剧情隐隐露出这样的苗头开始，诸如此类的争论持续不休，唐g裕都学会了眼不见心不烦，已经被骂得要习惯了。
　　等漫画放出了c原研二寻找松田阵平，他与伊达航陪同在侧的回忆时，双方互喷的腥风血雨，却一下子少了很多。
　　似乎看不惯的，维护他的，此刻都不约而同地沉默下去。
　　于是一些奇怪的鸡叫言论反而占据了弹幕列表的高赞榜首，唐g裕看了几条，直接划走。
　　……还不如弹幕吵架呢。
　　总之，现在弹幕公认的关于松田阵平的猜测，大致有两种走向：
　　一种是松田阵平失忆，接下来会有一起围绕他展开的大案子。
　　另一种是黑化，像曾经卧底的诸伏景光和降谷零一样，松田阵平抛弃了自己原本前途无量的警官身份，自然也切断了与过去好友的所有联系。
　　从食堂回来，唐g裕脚步一撇，转去了档案室。
　　失忆刚醒的那段时间，他想要调取的是自己在警校的档案，那时候是需要打申请的，如果只是查看搜查一课曾经经手过的案件，那么随时都可以。
　　档案室的电脑不连外网，所有的信息通过光盘刻录更新。唐g裕在内网查询搜索，接连更换了几个关键词，才查到相关信息。
　　看完后，唐g裕才知道伊达航报出的为什么是一个含糊其次的数字：三四年前。
　　因为松田阵平的消失是四年前的事，直到一年过去，c原研二才替他上报登记。
　　――日本的失踪人口数量庞大，每年警视厅会接到不下十万通失踪报案电话，仅登记在册的失踪人口就有十几万。很多人独居在家，啃老，没有收入来源，切断社会联系。
　　他们的存在与失踪无异，可这些“假失踪”与“真失踪”混在一起，客观上也提升了寻找松田阵平的难度。
　　*
　　从档案室出来的唐g裕，回到工位上独自思索着。
　　四年前，这是个很敏感的数字。原版剧情的诸伏景光，就牺牲于这个时间。
　　松田阵平的失踪，会与之有关吗？
　　随着记忆解锁的越来越多，唐g裕对自己了解越深，面对这个问题时，却反而有一些不确定了。
　　现在最快的方法，就是解锁一段相关的回忆，没有什么比看到自己以前到底做过什么更清晰明了了。
　　几次下来，唐g裕也隐隐摸到了系统解锁的规律，有人提到了以前的事，或者与记忆相似的情景复现，这些都有概率触发到关键词。之前的[警校组]、[忽悠]、[反转]，都是同样的原理。
　　唯一的问题在于，四年以后，发生的一切早已经过去了。如果坚持不懈地追问下去，无异于把c原研二心上已经结痂的创口，重新挖开一次。唐g裕不愿意这么做。
　　他思绪忽然一滞。
　　……唐g裕不行，那柯南呢？
　　身为整部漫画的唯一主角，柯南破获的案件以千百计，杀人的动机并不全都是激情犯罪，因仇恨耐心潜伏，等待几年、几十年的大有人在。
　　而这些案子在破获后，往往也会讲清楚以前发生的事。
　　如果有机会让柯南和c原研二见一面，不知道又会碰撞出什么。
　　唐g裕刚刚想到这里，办公室的座机就响了，接线的是佐藤美和子，她嗯了几声，摁住话筒。
　　“唐g君？柯南的电话，他好像要找你。”
　　TBC.


第68章 Case7.回忆交错的灯箱（7）
　　柯南的电话，是为了毛利侦探事务所失窃的事。
　　日本犯罪的量刑按性质区分，失窃的数额无论多少，都会划归到刑事案件中。
　　警视厅与事务所相距不远，趴在二楼窗口的柯南，很快就看到了自远而来的红色警笛。开车的人是高木涉，因为出警最低也需要两人，低于这个数字，现场采集的笔录和口供都是无效的。
　　至于唐g裕，一从警视厅的门口出来，他就顺路去交通部又拐了一辆摩托。
　　柯南：“……”
　　可以，这很唐g裕。
　　“所以，具体发生了什么事呢？”高木涉一手拿笔，摊平了掌心的警察手册。
　　沙发上的毛利小五郎在嗓眼里咕哝着：“……这有什么好麻烦的？”
　　他的脸上还带着宿醉的红晕，做笔录时，白眼就不断往柯南的那头翻，如果不是有警官在场，蠢蠢欲动的拳头可能就砸到这个多管闲事的小鬼头上了。
　　柯南半月眼呵呵一声，他躲到了屋子的另一头，跟在唐g裕旁边，后者正弯下腰，检查着现场的情况。
　　毛利侦探事务所二楼的格局很简单，隔断被全部拆除，只保留必要的承重墙体，打通成一个整体的联通空间。中央两排相对摆放的沙发与茶几用于平时接待委托人，左侧是资料柜；靠窗边摆着一张办公桌，平时毛利小五郎翘着腿喝啤酒看冲野洋子的节目都在这里。
　　不大的空间被小兰收拾得干净整齐，却又显得有些空旷了，必要的生活物品都在三楼，那里才是侦探事务所的其他人生活休息的地方。
　　唐g裕仔细拧动着二楼的门把手，金属的机括在圆弧的外壳下严密地咬合滑动，微微的震颤藉由神经末梢传递至大脑，在脑海里整合成另一股新的信息。他眉头微拧，闭着眼，仔细地体会着把手拧动的触感，一片黑暗中，倾斜的角度忽地滞涩一瞬。
　　唐g裕睁开眼，果然在锁眼上看见了几道细小的反光，那是细铁丝留下的划痕。
　　撬锁的人手艺不错，如果不是唐g裕确定这扇门被撬开过，直接上去检查的话，很可能就把这些痕迹当成钥匙的划伤给略过了。
　　这些痕迹说隐蔽也隐蔽，说明显也明显。唐g裕余光瞥了一眼柯南，黑发的小学生沉思着。
　　――柯南真的没有发现它吗？
　　察觉到唐g裕的目光，柯南抬起头。
　　“唐g哥，怎么样？”
　　“……”
　　唐g裕咬掉手套，站起身。
　　“可以排除有人拿钥匙倒模的可能性了。不过出于事务所的安全考虑，二楼的门还是换一把锁比较好。”
　　这扇毛利事务所的二楼大门是铝合金材质，锁也是最普通的拧动式，乍看上去和一些小饭店的卫生间没什么两样。不说细铁丝，有经验的人，给个发卡都能轻松打开。
　　*
　　昨晚又是毛利小五郎宿醉的一天，瘫在沙发上人事不省，小兰没办法把他搬上楼，只能给他多披了一件衣服。原本在毛利小五郎的房间里打地铺的柯南，没有了噪音干扰，也难得一夜好梦。
　　――盗窃案就是在这时发生的。
　　震天的鼾声，完美地掩盖了撬锁发出的动静，小偷进门后直奔办公桌摆着的电脑而去，抽屉与资料柜都没有翻动的痕迹。
　　可奇怪的是，这台电脑柯南前天才用过，每一个文件的位置都记得清清楚楚，并没有被删除或修改过。
　　如果不是今天帝丹小学的作业要求，让柯南查看了开机日志，可能今天都不会有这一通报警电话。
　　毛利小五郎毫不在意地挥了挥手：“我看也没有少东西嘛。”
　　“假如委托人的资料泄露了怎么办？”小兰生气地点点他，“爸爸！麻烦你对自己的声誉上点心好吗？配合一点啦！”
　　连高木涉也在奋笔疾书的空隙中使劲点头：“假如有犯罪动机，就一定要追查到底。这次没有失窃，下次就不一定了。”
　　同时被两个人反驳的毛利侦探于是偃旗息鼓，柯南转过身，正好与门后的三个脑袋大眼瞪小眼。
　　“喂柯南，那个陌生的大哥哥是谁啊？”元太问。
　　“是不是毛利叔叔遇到什么事了？”步美担忧地看向他。
　　突如其来的少年侦探团令柯南措手不及，他后退两步，结结巴巴地说：“啊，他――”
　　“――原来你们就是柯南经常提到的朋友吗？”
　　一只手从后面伸过来，揉了揉柯南的头。
　　唐g裕顺势半蹲下，与少年侦探团的小学生们目光平视。
　　没心没肺的元太最先说：“对！我们是少年侦探团喔！”
　　“少年侦探团……我想起来了，”唐g裕配合着他们的话，眉峰一挑，做出了一个惊讶的表情。“原来就是你们啊？”
　　“原来大哥哥知道吗！”
　　“你们可上过不少次新闻呢，千万不要小看自己的名气呀。”唐g裕微笑起来，“继续让哥哥猜一猜――你是光彦。元太，这位可爱的小女士是步美，我说得对吗？”
　　三人兴奋地点了点头。
　　刚想为两边介绍的柯南，就发现自己被莫名其妙地排挤在话题之外了，唐g裕就是有这种与小孩子打成一片的能力，两句话后，他在众人心目中的形象已经从“不熟的陌生警察”直线上升到可以分享零食的温柔大哥哥。
　　“这就是步美喜欢的草莓硬糖啊，”唐g裕撕开粉红的包装纸，认真地回味了一下。
　　三人期待地等着他的答复，片刻后唐g裕煞有其事地点点头道：“真的很甜，草莓的香气也很浓郁哦。”
　　步美苦恼地说：“但是以后就不能天天吃啦。”
　　“哦，这是为什么呢？”
　　“因为光彦要去拔牙！”元太抢先告状，“他妈妈让他把零花钱全都存到银行去！”
　　他们这回来毛利侦探事务所，就是想叫上柯南一起陪光彦存钱的。结束了现场的取证工作，两位警察和小学生们一起下楼，柯南却摇摇头拒绝了。
　　“叔叔的事务所被偷啦，我想去帮忙找找线索。”
　　“啊――”
　　小学生们纷纷失望地垂下眼，侦查案件同样极富诱惑，他们却没办法在光彦妈妈规定的时间里同时把钱存完，权衡再三，三人只能依依不舍地道别了柯南。敷衍完少年侦探团，柯南又转向高木涉。
　　“高木哥哥，今晚是不是有约会？”
　　高木涉的脸顿时在柯南天真无邪的蓝眼睛里红透了，他慌乱地挥了挥手：“绝、绝对不是佐藤约我――”
　　唐g裕在心底笑了笑：你也绝对没有不打自招。
　　他抱臂站在一旁，挑眉旁观柯南一点点支走了在场的人。
　　如果还要再监控，消耗的时间绝对以小时起步，高木最后也没能下定决心翘掉和佐藤的约会。
　　唐g裕从他的手里接过了物证袋，那里是门把手上面留下的指纹，需要带回去给鉴识科化验，门上的划痕也被一并拍照存证下来。
　　“有柯南帮忙的话，我也能早点下班，”唐g裕轻松地说，“难得的一个晚上，就不要浪费在加班上了。”
　　柯南熟练地接过头盔，被唐g裕抱上了摩托后座，高木涉还有点犹豫，摩托却已经发动了，尾灯晃出了一条长长的倒影。
　　*
　　这一天以懒洋洋的摸鱼开始，又以加班看监控告终，由美打着哈欠把监控室的钥匙交到唐g裕手里，漆黑的监控室中，只剩下唐g裕和柯南两个人。
　　唐g裕熟练地调出侦探事务所附近路口的监控地图，刚要切换到录像窗口，袖口却被柯南扯了扯。
　　“等等，能在那个路口暂停下吗？”
　　以柯南的身高，只能在操控台前露出半只脑袋。唐g裕干脆把他抱到腿上。
　　在小侦探专心致志地核对路口名称和录像文件时，唐g裕往后一靠，给他留出了最大的活动空间，同时他说：“好了柯南，你也该告诉我，到底想要在监控里找什么了吧？”
　　柯南的这通报警电话，目的自然不在于找到是谁潜进了毛利侦探事务所。他连门锁的铁丝痕都没有发现，唐g裕当然不相信这个名侦探会犯这样的低级错误。
　　半夜电脑的开机记录，除了入室盗窃以外的解释还有很多种，毛利侦探半夜梦游，自己把电脑开了都是一种可能。
　　不过唐g裕还是接下了这起报案，并且拎上了因为约会而心神不宁的高木涉。
　　因为柯南压根是醉翁之意不在酒，他的真正目的，就是借报案的幌子，去交通部正大光明地查监控。
　　“啊，”柯南的童音低沉下来，“有问题的不是我，是朱蒂老师。”
　　黑暗的监控室里，男孩的镜片上蒙着冷光，信息流自上而下，瀑布般从倒映的屏幕里滑过。他操控着鼠标滑动选择，片刻以后，敲下了一个键。
　　之前他让唐g裕暂停的那段监控，时间被停在一个节点。这是处十字路口，因开设在一旁的商场而人潮汹涌，原本绿灯亮起，通过斑马线的人群里，却有一个黄裙的女人横冲直撞，她一头金色短发，圆框眼镜的后面，蓝眼睛惊讶地大睁着。
　　暂停的这一帧里，朱蒂大张着口，似乎在呼唤一个名字――
　　唐g裕模仿她的口型，意识到那是一个音节，“秀。”
　　*
　　“FBI说，他们的人多次在路口碰到了赤井秀一，他戴着鸭舌帽，脸上还有烧伤的痕迹。”
　　柯南的手往屏幕上某处一指：“看。”
　　监控里，马路上疾奔的朱蒂也同样看着那里，斑马线尽头的人行道上，正是那个戴着鸭舌帽的人，带着伤疤的赤井秀一！
　　这副伪装的确滴水不漏，连烧伤的痕迹都考虑到了。如果不是监控室里的两人全程参与了假死的计划，或许也得被这副样子给骗过去。
　　“幸好FBI不清楚假死的事，不然可能就露馅了……我问过赤井先生，当天他没有来过这里，何况他一直是冲矢昴。”柯南自言自语地思索着，“――贝尔摩德？她又是在试探什么？”
　　小侦探皱着眉，快速调出了另外的几个窗口，回溯起这个伤疤赤井的行动轨迹。在他身后，唐g裕默然不语。
　　他当然知道这是谁，拜托贝尔摩德把自己化装成赤井秀一的波本，藉此试探赤井秀一死亡的消息是不是真的。
　　这么长时间过去，组织的波本终于开始行动了，唐g裕心里居然有了点尘埃落定的感觉。
　　就在这时，73又在他耳边叮叮两声，漫画又更新了。首先弹出来的是弹幕，黑色的文字里都能看出溢于言表的激动，唐g裕漫不经心地扫了一眼，目光却刹那间一凝。
　　【哦哦哦恭迎琴爷！】
　　【是我等了八百年的琴酒！他终于登场了！！】
　　TBC.


第69章 Case7.回忆交错的灯箱（8）
　　“……唐g哥？”
　　弹幕上飘过的字眼让唐g裕思绪一飘，回过神时，就发现柯南正努力地拧身看向他。
　　他温和地笑了笑：“没事。”
　　与此同时，唐g裕向前倾身，握住鼠标的右手，手腕微微一抖，进度条精准地回退到了两分钟以前。
　　“朱蒂追上去的时候，”他说，“这个‘赤井秀一’的步伐明显加快了。”
　　回退的画面里，速度的变化更为明显。
　　这天应该是FBI的某场聚会，一群人说说笑笑着通过路口。尽头的红绿灯处，伤疤赤井就站在那里，他从鸭舌帽下往人群瞥了一眼，确信自己被朱蒂看到，才转身匆匆往街道上走。
　　只是他也没想到朱蒂的反应会那么大――没等FBI的其他人反应过来，她已经箭一般从队伍里射了出去，脸上的表情几近崩溃。
　　从大声的呼唤和追逐来看，那时候的朱蒂已经可以称得上不管不顾了，伤疤赤井也明显被这副架势震撼到，走路的姿态没有变化，速度却明显提快不少。
　　为了甩掉朱蒂，他的轨迹在街道上绕出了一个弯折的z字。
　　可怎样的障碍和人群都没有阻挡住朱蒂的决心，伤疤赤井被她追着足足跑过了三条街。
　　波本被追得这么狼狈，唐g裕不介意再给他添一把火。
　　“你认为这是贝尔摩德？”他说，“我倒觉得不一定。你看，”
　　他的手指在键盘上一敲，屏幕反复地回放起这一段画面。
　　“朱蒂的速度已经接近于小跑了，就算这样也没有追上，这个人的速度已经算在竞走，这种状态下，他很难完美地伪装好自己的走姿。”
　　“可是从视频里看，即使这样，他的姿态也依然是个男人。”
　　如果这个‘赤井秀一’是贝尔摩德，那她不仅要观察路况，时刻寻找甩脱朱蒂的时机，还要让自己的背影保持正常的行走模样，不被追逐的朱蒂发现破绽。
　　一心二用的情况下，无论是谁，都很难再分心兼顾好最为微妙和根深蒂固的走姿。
　　唐g裕说：“这个人是男性，这一点可以确定。大概是另一个组织成员，拜托贝尔摩德把自己化装成这样的。”
　　柯南点了点头，思索片刻，他也认同了唐g裕的判断。
　　“另一个组织的成员……”柯南喃喃道，“会不会是那个‘苏格兰’？”
　　话音刚落，他余光就看见唐g裕的眼神不易察觉地黯了黯。柯南立刻转移话题：“唐g哥，这里能不能调取实时的路口监控？”
　　“啊，”唐g裕一顿：“等等。”
　　他将屏幕切换到另一窗口。
　　看柯南的架势，大概率是要追踪伤疤赤井甩脱朱蒂以后的行动轨迹。在他工作的时候，唐g裕终于有空继续看向漫画。
　　*
　　弹幕的内容让他的心脏都短暂地停了跳，冷静下来的唐g裕看向内容，才发现这只是漫画用上帝视角，插叙的昨晚发生的事。
　　酒吧里灯光昏暗，只有柜台前打上了几盏射灯。
　　木质的吧台和调酒柜都有几分眼熟，唐g裕认出那就是自己之前去过的地方，这里大概是组织的一个固定的聚会地点。
　　画面稍远一点的地方坐着伏特加，他弓着身，大半的重心都撑在吧台上，细窄的高脚椅面承托不住他庞大的身躯，这让他整个人看起来像一头笨重的棕熊。
　　棕熊仰头闷了口酒，转头问：“大哥，明天的行动为什么临时取消了？”
　　琴酒站在画面的近景处，露出线条锋利的下颔。
　　不等他开口，吧台的黑暗处首先伸出了一只肤色深棕的手，调酒师将玻璃杯放在吧台上，接话道：“因为要去的人是我。”
　　琴酒淡淡地抬眼道：“……波本。”
　　这个著名的神秘主义者，降谷零在吧台后微笑。
　　他以波本的形象在组织露面时，惯常的搭配是白衬衫、黑马甲与宝石领结，这的确是一套情报贩子的行头，可现在要无缝上任酒保，倒也没什么违和感。
　　波本笑道：“您的金汤力。”
　　琴酒没有碰那个玻璃杯，取而代之的是一声嗤笑。
　　“你什么时候连酒保的活都干了？”
　　“经费嘛倒是不缺，都是组织报销。”波本双掌相抵，笑眯眯弯腰靠上吧台，“至于其他的，那可就说不定了。”
　　金汤力是以琴酒为基酒的一种鸡尾酒，加上适量的冰镇汤力水与六分之一个切瓣酸橙，波本的目光在杯中的球型冰块上停顿片刻：“比如这杯金汤力。――你不觉得还差点雪莉酒吗？”
　　琴酒当然听得出波本话里的意有所指，墨绿的眸子冷然瞥来一眼。
　　波本的脸上却毫无惧色，杯盘的碰撞叮咚，他顶着琴酒的目光，又给自己调了杯花花公子。它由各30ml的波本威士忌、金巴利苦酒和法式甜味美思混合而成，味美思正是指贝尔摩德。
　　“和那个女人合作，”琴酒说，“你是在找雪莉，还是想确认赤井秀一的死活？”
　　话音刚落，镊子夹起的冰块顿时迸发出一阵脆响！
　　波本手上一紧，随后才抬眸假笑道：“这就不管你的事了，Gin。”
　　“我该提醒你，赤井秀一是死在基尔眼前的。”
　　“……不。”波本道。
　　说到这里，他灰蓝的眸子陡然阴沉下来，唇角的笑容刹那间带上了刀尖舔血之人独有的血腥气，他说：“我不信。”
　　冰块叮当一声，落进浅红的酒液中，波本抿了一口酒。
　　“莱伊――黑麦威士忌那个叛徒，只能死在我手里。”他语调阴冷，“就算他成了亡灵，我也要把他从地狱的尽头拖出来。”
　　原本吧台的调酒师是一个很识时务的白发老人，现在也不知道躲到哪里去了。酒吧人迹寥寥，昏黄射灯的扇形光晕，只照出他们三人的身影。
　　波本的半张脸，于是都隐没在自上而下的阴影中，只有唇角挂着缕胸有成竹的笑。那双下垂眼本该带着天生的慵懒与柔和，可在这样的光影下，灰蓝的眸子都带上一丝邪气。
　　【我悟了我悟了！原版剧情就借琴爷的口交代过，波本一直扬言能杀死赤井的只有他，老贼是把这段剧情给画出来了啊！】
　　【就算重复了我也要说，老贼赛高！重置版赛高！！！】
　　【哈哈哈琴酒以前就说过，“我可不想瞻仰他那副冷笑的嘴脸”，现在我终于懂了，你们神秘主义者的机锋真的好烦哦】
　　的确，原版中一带而过的剧情，却被重置版详细地画了出来。
　　唐g裕想，这应该是他的原因。
　　原版波本的登场之初，就已经确定了日后转红的走向，自然不可能刻画太多他身上的阴暗面；而到了重置版这里，为了让剧情更吊人胃口、悬念更足，漫画自然不会在他黑方的身份上吝啬笔墨。
　　这段插叙的主要目的，是在立波本的人设。琴酒开口的次数不多，总体观感上，他的气场居然被波本微妙地压了下去。
　　可一旦想到琴酒知道降谷零的卧底身份，再回看时，感觉立刻就不同了。
　　琴酒墨绿的眼眸里除了不置可否的淡然，应该还有另一种感觉，就是“尸体在说话”。比起将谈话的主动权交给波本，他更像懒得与卧底打机锋，就像小丑在舞台上表演时，观众也是不会下场的。唐g裕被这个比喻逗笑了。
　　*
　　可与此同时，这段与原版并不相同的剧情，也同样打乱了唐g裕的步调。
　　只有等漫画的剧情走到主线，他才能知道琴酒到底在哪。
　　原本波本假扮成赤井秀一，试探FBI众人的反应这里，是有一段琴酒在出口处架狙伏击“死而复生”的赤井秀一的乌龙的。这是为了突显波本的神秘，连琴酒都不知道他的行动和计划。
　　可波本既然已经与琴酒发生过交谈，就意味着原本的乌龙就这样被蝴蝶掉了！
　　【我就知道有唐g裕等于有主线，下面的剧情是不是就是琴酒狙变装成赤井秀一的波本的那段了？苍蝇搓手期待.jpg】
　　【大胆一点姐妹们，之前琴爷狙阿卡伊不就成功了吗，说不定这次也真能狙到波本呢？琴爷你听我说，一枪下去是真不亏，反正这一只也是卧底哈哈哈】
　　【我顺着ls的想法脑补了一下，深棕的皮肤上，颧骨盘踞的一道淡白伤口……嘿嘿，嘿嘿……】
　　【好家伙，你们是全都不要裤子了吗？那我也（脱）】
　　【？？？】
　　【等等为什么你们就那么确定了啊尔康手！现在这个透子是红是黑不还搞不清楚吗？而且他的代号也未必是波本啊！假如重置版他是苏格兰呢！（疯狂摇晃）】
　　【……是哦，想到这里一下子就萎掉了呢，强颜欢笑.jpg】
　　【等等，不对，你们给我仔细看剧情！波本这段话的意思不就是他要扮成赤井秀一试探FBI吗？因为事先和琴酒通过气，所以琴酒压根不会去狙他好吧！】
　　【什，原来他们在说这个？愣住】
　　【阿巴阿巴，感谢ls姐妹解惑，我能说自己其实完全没看懂吗？酒厂人均谜语人啊】
　　【同没看懂+1，我忏悔，我光顾着舔颜去了（捂脸）】
　　唐g裕：“……”
　　琴酒在主线的出场次数并不多，蝴蝶掉一段就少一次。
　　其实就算波本没有找上琴酒，后者知道赤井秀一的真实情况，也不会没事给自己添堵，所以这段原版的乌龙剧情，从一开始就不可能在重置版重新上演。
　　可他还是不爽。
　　所以――下一次见面的机会，难不成真的要等到列车篇吗？！
　　*
　　这时小侦探已经完成了对伤疤赤井的轨迹追溯，六个窗口整整齐齐地排列在屏幕上，伤疤赤井的行动轨迹一览无余。
　　他从路边的一辆白色马自达上下来，很谨慎地与这群FBI保持距离，没有在众人的周围大摇大摆，而是极耐心地等待着每个人落单的时候，才在他们的视线尽头猛然一晃。
　　不远不近的位置，既能观察到他们见到自己以后的反应，又不会被反应过来的FBI追上。
　　直到遇上朱蒂，这样小心谨慎的游击战术才终于翻了车。伤疤赤井在女老师不撞南墙不回头的架势面前层层溃败，被足足追过了三条街，才在下一个路口矮身钻进了米花银行。可追丢了伤疤赤井的朱蒂非但没有气馁，反而变本加厉地守在路口，从她这个位置，街道上经过的所有人都能一览无余。
　　银行的大门就正对着她，伤疤赤井躲进去以后，也没有办法从里面出来。
　　唐g裕哼笑一声：“……所以这是在比耐心？”
　　看是米花银行先下班清人，还是朱蒂先放弃离开。
　　他还没从蝴蝶掉一次机会的郁闷里走出来，面色与音色都不虞。柯南也同样神色凝重：他将进度条往前拉了两分钟，米花银行的门口经过了几个吵吵闹闹的矮小影子。
　　少年侦探团的三人，居然也恰好在这时候到了米花银行！
　　监控上方的时间标显示，这是十分钟之前刚刚发生的事，柯南立刻用侦探团徽章联系他们，得到的消息是米花银行里没有异常。
　　“柯南！是不是又有案子发生了？”光彦兴奋地说，“需要我们帮你远程找线索吗？”
　　柯南头疼地切断通讯。
　　虽然米花银行里没出事，可他还是本能地觉得不放心，于是转过头说：“唐g哥……”
　　……我们要不要去一趟米花银行？
　　小侦探的一句话没有问完，在他身后的唐g裕，手上咔咔地转起了一个手铐。见柯南放下徽章，唐g裕轻轻地歪了歪头，笑了笑。
　　“结束了？”他轻飘飘地说，“我们走。”
　　柯南用惊悚的眼神盯着他锁上监控室的门，把钥匙还给交通部，紧接着拐进搜查一课，在后腰别上了一把枪。
　　不知道为什么，唐g裕的表情看起来杀气腾腾，这让跟在他身后的柯南不敢说话。
　　直到回到了摩托车后座，他才小心翼翼地问：“唐g哥，我们这是去米花银行吧？”
　　……我觉得你像个抢银行的。
　　唐g裕嗯了一声：“坐好。”
　　他当然是去会会那个“伤疤赤井”，降谷零的。
　　被朱蒂堵在银行里的波本，自然没有大门以外的方式离开，半小时以后银行下班，被瓮中捉鳖的人就该是他了。
　　所以，在隐蔽的角落观察朱蒂十分钟，确认她没有要走的迹象以后，留给降谷零的选择就只有一个――
　　撕掉赤井秀一的伪装，以自己的本来面目离开。
　　身处红方的正义警官，见到了他怀疑背叛的卧底同期。为了任务能顺利进行，贝尔摩德一定等在附近，波本不会承认自己的真实身份。
　　摩托车轰然发动，呼啸而过的狂风中，唐g裕嘴角的笑意加深。
　　――在这个米花银行里，又会发生什么呢？
　　TBC.


第70章 Case7.回忆交错的灯箱（9）
　　米花银行总部。
　　这是个位于街口的高耸大楼，光亮如镜面的玻璃覆盖在建筑的外墙上，几乎能照出每一个匆匆路过的影子。
　　这种玻璃墙也是很难保养的，只要清洁上存在一丁点疏忽，大楼立刻会变得土气老旧。为了维持镜面的恢弘气派，每天固定有两波工人换班擦洗。
　　一楼的大门边，分立着两位西装盘发的迎宾员。
　　“欢迎光临米花银行！”
　　迎宾小姐的脸上挂着培训好的固定笑容，从鞠躬中直起身，唇角的弧度却微微迟疑了。
　　正从她面前经过的，是一位奇怪的客人。
　　他一身深黑，低低地扣着一顶鸭舌帽，脸上有明显的烧伤痕迹。这种目不斜视的冷厉气质与遮遮掩掩的打扮，几乎能立刻让人联想到培训主管的话，那些想打劫银行的，基本上都是这副模样。
　　迎宾小姐目光警惕地追随着那个深黑色的男人，看见他在取号机前正常地操作排队，才终于松了口气。
　　几乎与此同时，发现迎宾小姐不再盯着自己，波本后背的肌肉微微放松下来。
　　他不能让FBI发现这个赤井秀一是有人故意假扮的，否则旁敲侧击的试探就无效了。现在，他必须以最不起眼的方式混入人群，不能被任何人注意到。
　　在他的右耳里嵌着一只耳机，里面正挂着与贝尔摩德的通话。
　　女人慵懒的声线调笑道：“真是狼狈呢波本。”
　　她作为协助者倒是放松，从这声音里，波本几乎能看到出她涂着指甲油，漫不经心开口的样子。
　　他磨了磨牙，没有接话。
　　于是贝尔摩德轻巧地笑了笑。
　　和波本的想象一模一样，此刻她正悠闲地依靠在街对面的天桥上。
　　这个位置正处于朱蒂的视野盲区。她反复打量着自己的指甲，时不时抬眼给波本报时：
　　“十分钟了，你打算怎么走？”
　　“暂时还不需要你操心，我自己出得来。”另一头的波本假笑道。
　　随着这句话，背景里传来广播的电子音。
　　柜台的叫号正一个接一个地稳定滚动，距离降谷零手里的号码还有一小段时间。
　　他坐在大厅的长椅上，耐心地等待着，直到所有落在自己身上的异样目光都挪开，才像任何一个等到内急的普通顾客，犹犹豫豫地站起身。
　　――只要去卫生间撕下伪装，他就能从那个女FBI的眼皮子底下顺利离开了。
　　就在这时，降谷零眼皮一跳，迈出的脚步立刻停下：他的余光捕捉到大门一侧的人，一大一小的两个身影匆匆进来，正是从交通部赶来的唐g裕和柯南！
　　降谷零瞳孔一缩，毫不犹豫地躬身坐回原位，唐g裕的目光险之又险地从他的头顶扫过；因为前面的两个站起的人，他暂时没有被注意到。
　　*
　　唐g裕环视一周，并没有看到戴着鸭舌帽的身影。
　　“我们分头找。”
　　“我去后面的卫生间，”他说，“你在前面的大厅，有消息通知我。”
　　说完唐g裕已经在往后赶，袖口却被柯南扯住了，他往唐g裕手心里塞了一个塑料的长方形硬物，正是那块侦探团徽章。
　　“就算有消息，我也通知不上你啊，”柯南无奈道，“你有手机吗？”
　　唐g裕：“。”
　　自己的翻盖机还扣在日本公安的手里，这点他的确忘了。之前在酒吧，他就用侦探团徽章与柯南保持联系，唐g裕匆匆揉了揉他的头，身影向后走去。
　　确定唐g裕不会再回头看，柯南的视线，才准确锁定了那个伤疤赤井的位置。
　　――唐g裕的视线存在死角，可从他的高度，一楼的每一张脸都能一览无余。
　　伤疤赤井混在等待的长椅中，看起来毫无异状，如果不是见到了监控中他被朱蒂追逐的狼狈样子，谁都会以为他只是来银行办理业务的。
　　柯南的镜片蒙上了一层冷光。
　　见过了他在工藤宅犹豫和挣扎的样子，柯南下意识地不想让唐g裕和那人直接接触。
　　如果只是卧底还好，万一唐g哥曾经的同期真的背叛了，他……
　　一定会很难受。
　　柯南斟酌再三，还是放弃了提醒唐g裕的念头，为了掩饰自己看到伤疤赤井的条件反射，他才把备用的侦探团徽章递给他。
　　柯南双手插兜，缓缓地朝那边走去。
　　一个人的本性究竟如何，在与小孩子的相处过程中都会流露一二，他想以自己的孩童模样，先佯装天真，试探一番。
　　如果这个人不是苏格兰，那自然最好，他就会尽力将他逮捕归案。
　　如果这个人是苏格兰，并且是背叛者，那么……
　　在这个假设面前，他的思维却突然成了上锈的齿轮，转不动。没等柯南想到妥善的处理方式，身后却突然传来了惊恐的尖叫声，他回过头，正看见一伙黑面罩冲进大门！
　　*
　　看见唐g裕的一刹那，躲到卫生间的计划已经行不通了，降谷零的背后冒出冷汗。
　　他本来想尽量保持低调，掀掉伪装再离开。现在却决不能再拖延，等唐g裕转一圈回来，他暴露的风险只会更大。
　　鸭舌帽下，降谷零微一抬眼，迅速定位了大厅里一个监控和视野的双重死角，躬身往那里挪去。
　　就在这时，贝尔摩德却突然骂了一声：“该死！”
　　耳机送来金属的碰撞音，不等他出声追问，贝尔摩德已经急匆匆地说：“你记得我们的约定对不对？”
　　降谷零皱起眉：“……你说那个小鬼。”
　　一个名为柯南的小学生，因为总是能抓到基德而在报纸上名声大噪，不知道贝尔摩德为什么对他那么上心。波本请她为自己变装，交换的条件就是他不能动柯南，和他寄住的那家侦探事务所里的毛利兰。
　　他是和唐g裕一起到的门口，看见自己的同期离开，他就没分心关注那个小孩子了。
　　“……对，我……”贝尔摩德的声音却一抖，随后，她就被更嘈杂、无序的杂音给盖了过去，等这段突如其来的电流音滋啦滋啦经过，耳机里已经没有声了。
　　――银行的信号被屏蔽了？！
　　降谷零意识到什么，愕然抬起头。银行一楼的大门外，不知什么时候停下了一辆开着双闪的面包车，一群戴着黑色面罩的人从上面下来，转眼间已经如疯狗般冲进银行！
　　伴随着迎宾小姐的尖叫声响起的，是其中一个人明显经过变声器处理的语调，他一只手高举向天，所有人都看清他正拿着什么。
　　“打劫，”劫匪嘶哑又难听声音吼道，“所有人不许动！”
　　*
　　银行的一楼后台，公用卫生间门口。
　　唐g裕匆匆跑到这里，却渐渐意识到了什么，脚下的速度越来越慢。他停在门口，皱眉推开门，果不其然地收获了一个空空荡荡的男洗手间。
　　是降谷零听到了他的脚步，提前躲进隔间了吗？
　　……不，不是这样。
　　圆形的镜框后面，犹豫的蓝眼睛出现在他眼前。柯南并不擅长在亲近的人面前掩饰情绪，那双眸子里的闪烁那么明显，却被唐g裕忽略了。
　　或许柯南的演技并没有那么差，在他拉住自己袖口，将侦探团徽章塞到手里时，唐g裕并没有发现他在一秒内改变的决定。
　　唐g裕想，他早该注意到这些。
　　降谷零假扮的赤井秀一，当时应该就在大厅里，只是降谷零卧底多年的功力也不是盖的，他躲过了唐g裕的眼睛。
　　意识到自己的失误，唐g裕立刻打开漫画。
　　柯南的视角就是漫画的视角；再返回还需要十几秒钟，打开系统却是一瞬间的事。
　　刚刚刷出的更新，顶头的一格却是个黑洞洞的枪口。
　　唐g裕眉头皱起，下一秒，与漫画的拟声词同步撕破画面的，正是不远处震耳欲聋的枪声！
　　劫匪嘶哑的声音模糊地传过来：“……所有人不许动！”
　　尖叫与怒吼，跑动与闪躲，米花银行的一楼大厅里顿时乱成了一锅粥，相隔半条走廊的洗手间后台，因为无人经过，暂时还一片寂静。
　　极致的嘈杂与安静，几乎形成了一种近乎滑稽的对比。
　　――唐g裕停顿半秒，向后退进了卫生间。
　　*
　　柯南接近伤疤赤井的计划被突然闯入的劫匪推翻了。
　　这一伙打劫者一共五人，统一戴黑色头罩，套在黑色的运动服里，只能通过体型区别出他们的不同。短暂的混乱后，领头的劫匪朝天开了一枪，惊雷般的炸响顿时让所有人安静下来，劫匪们就趁这时候控制住了秩序。
　　柯南混在一楼的顾客中，举起手。
　　在他们的命令下，所有人都坐在地面上，双手高举过头。
　　劫匪的五人内部分工明确，举枪的领头人和一个小弟把一楼的人全部赶到一块，一个拿麻袋挨个收缴手机，另一个拿超市打包用的扎带，将人质的双手捆在背后。剩下两个人举枪警戒，并迅速放下了门口的卷帘门。
　　银行的一楼没有窗户，卷帘门放下后，这片空间就和外面短暂地隔绝开了。
　　“有话……有话好好说，好好说！我八岁的女儿还要上学！”
　　柜台旁边，一个秃顶的中年人跪倒在地，这是米花银行的行长，秃顶的脑壳在灯光下格外瓦亮。
　　他整个人瘦小地颤抖着，语无伦次道：“我们，钱！钱都可以给你！”
　　这是劫匪中最后一个人的工作。他将拎来的五个钱箱拍上柜台，趾高气昂地说：“谁管你的是儿子女儿？就按我说的做，把这个钱箱装满，听见了没？”
　　行长抬起头，看到钱箱里内容的一刹那，他眼睛惊恐地瞪大了。
　　劫匪凶神恶煞地拿枪一戳他胸口：“愣着做什么？快去干啊！”
　　“好……好，”行长打着抖从地上爬起来，不住地擦着头顶，嘴里嘟囔道：“我做，我做。”
　　柯南时刻留意着柜台那端的动静，拎着麻袋的劫匪来到他面前，他将手机递了出去。
　　熄灭屏幕的一瞬间，柯南却忽然看见，右上角的图标显示，无信号。
　　……抢劫归抢劫，他们为什么连联络的渠道也要一起切断了？
　　柯南环视四周，注意到问题所在，他立马看见了更多佐证这一细节的证据：柜台后面的接线电话本该被打爆的，现在也悄无声息，劫匪们将听筒拿掉，扔在一旁。
　　按理说，抢劫银行发生的应该越快越好，劫匪会在最短的时间里取走最多的钱，趁警方还没有完全将银行包围住，跳上车逃之夭夭。
　　这伙劫匪是开面包车来的，打着双闪的车就嚣张地停在大门外，摆明了他们要通过这辆车逃跑。可他们一不与警方谈判，利用在手的人质让警方让步，二不快速敛财，搬运纸钞的工作全都由瘦小的行长一人完成。
　　他们的目的究竟是什么？
　　为什么看到钱箱，行长的表情会那么惊恐？
　　柯南垂着头，混在惊恐的人质里，头脑转得飞快。
　　几分钟后，刺耳的警笛声隔着卷帘门传过来，红蓝的警灯照彻街道。警视厅拉起交通管制，狙击手、防暴队组成天罗地网，日本警方闻声出动，在最短的时间里包围了米花银行，而这时劫匪的半个钱箱甚至都还没装满。
　　*
　　柯南的疑问化作文字，出现在漫画的旁白里。现场情况紧急，局势一触即发，即使知道身为主角的柯南不会有危险，弹幕还是不由自主地着急起来：
　　【救命我好紧张！】
　　【现在是不是只有唐g裕还没被控制住？不管了是谁都好快来救救柯南啊！】
　　【波本就在旁边吧，话说他到底是红是黑？哎呀不管了只要能制服抢匪透子你就是我的好大儿qaq】
　　无意义的担忧和猜测，除了发泄情绪以外一点作用也没有，唐g裕扫了一眼，就把弹幕的显示按钮关闭了。
　　空无一人的卫生间，反而为他提供了一个绝佳的思考空间。
　　现在的情况是，柯南与降谷零是一楼大厅的人质，就在劫匪的眼皮底下。因为劫匪的枪支，他们暂时不敢轻举妄动。
　　这一伙劫匪一共表现出三个疑点，一，没有与警方沟通谈判；二，钱箱里装了其他东西；三，他们使用了信号屏蔽装置，又收走手机，杜绝了这栋楼里所有人与外界联系的可能。
　　只通过现有的信息，可能唐g裕还会疑惑片刻，可记得原版剧情的他，立刻反应过来：
　　钱箱里装的是炸弹。
　　明明马上就能逮住降谷零，难得一见的机会却被这伙劫匪打乱了，这本该是一件遗憾的事。
　　可换个思路想――这伙劫匪的出现，是意外吗？
　　不。原版剧情里就有抢银行的案件，抢匪的到来，应该在唐g裕的意料之中，
　　真正的突发意外，是被朱蒂追进银行的降谷零，他才是这个剧本里唯一的变数。
　　现在再回头想想，唐g裕想找柯南的动机，并不是为了逮住这个冒牌的赤井秀一，而是要了解松田阵平四年前的失踪究竟发生了什么。
　　想要解锁回忆，大致有两种方式，有人提到以前的事，或者相同的场景复现。唐g裕的思路，是让柯南与c原研二碰面，看看会不会以此为契机碰撞出什么，而最好的让他们碰面的方式，就是――炸弹。
　　作为爆处组的一员，只要柯南碰到的案子里有炸弹，c原研二一定会到场。
　　至于现在，解锁回忆的要素：柯南，炸弹，c原研二，前两种已经齐了。
　　唐g裕需要苦恼的问题，是怎么在劫匪开启了信号屏蔽的情况下，把“米花银行里有炸弹”这个消息传递给守在外面的警察，好让爆处组过来加班才对。
　　――寂静的卫生间里，突然传来了一点响动，随后是女孩短促地惊呼，又被另一个人迅速地捂住了。
　　唐g裕唇角微勾，几乎是一刹那，他脸上思考中近乎冷厉的表情就迅速消解掉了，取而代之的是属于警察的肃穆。
　　他悄无声息地走到尽头的格子间，敲了敲门，里面没有声音，唐g裕小声地说：“是我。”
　　刚刚道别的嗓音响在门外，隔间的锁终于开了。
　　元太、光彦、步美，少年侦探团一个叠一个躲在里面，光彦还捂着步美的嘴。
　　“唐g警部，”光彦小声问，“外面是不是有人在抢银行？我们能帮上忙吗？”
　　属于唐g裕的温和与镇定感染了他们，几个孩子看起来终于没那么紧张了，小小的脸上满是坚定。
　　唐g裕朝他们笑了笑：“当然可以。”
　　TBC.


第71章 Case7.回忆交错的灯箱（10）
　　时间在推移中一分一秒流逝，距离整个米花银行与外界断联，已经过去了二十分钟，劫匪们终于流露出想和警方沟通的意向。
　　柯南在瑟缩的人群里偷偷抬起眼，看见两个劫匪推搡着一个人走到卷帘门边。
　　这是银行的保安，膀大腰圆，肌肉鼓鼓地塞在制服中，他的双臂被扎带牢牢地捆在身后，手里攥着劫匪塞进来的一台黑色对讲机。
　　手机的信号被屏蔽，想要实现远程通讯，必须得用到这个。
　　劫匪把卷帘门抬高半米，一脚把保安给踹了出去。
　　卷帘门一抬，外面的警笛顿时都清晰很多，谈判专家站在车顶，徒劳无功地拿着大喇叭喊着话。劫匪对那些晓之以理动之以情的话术一概不理，保安从门缝里横着滚出去，马上就又把门放下了。
　　看见有一个人质被释放，人群的气氛都轻松不少。
　　母亲弯下腰，柔声地安慰着自己的孩子，只有柯南的颊边缓缓流下了一滴冷汗。
　　表面上看，劫匪愿意和警方沟通，是情势转好的迹象。
　　可这个被释放的人质是银行唯一的一个保安，不仅体型壮硕，身上还带着电棍等必备武器；如果一直混在人质堆中，他未必不能通过自己的力量挣断扎带，甚至反过来制服他们。
　　劫匪将保安放走，实际上解除了保安的潜在威胁，人质失去了领头羊，更加不敢反抗。
　　而且，因为劫匪们“看上去”愿意通过沟通、谈判来化解这场矛盾，警方的机动队反而更加不敢贸然进攻、轻举妄动了！
　　这其实是极为聪明的一个做法，能为劫匪们争取到更多时间。
　　――唯一的问题是，他们要拖延那么长的时间干什么？
　　劫匪们只让行长一个人去装钱箱，假设拖延时间是为了搬运更多现金，这个行为就与之矛盾了。
　　柯南的大脑高速思考着。
　　劫匪的做法表现出了截然相反的两种目的，称之南辕北辙也不为过。可这五个人的分工又极其明确，各项工作的进展竟然有序，这种割裂般的表现，让他隐隐有些不安。
　　这时身后的不远处传来一阵骚动，是那两个负责收手机的劫匪，他们走到伤疤赤井的面前，后者却没有交出手机。
　　“耍小心思是吧？”
　　拿着麻袋的那个人，上去就要踹他。伤疤赤井轻松地避开了他的腿风，右手指了指自己的喉咙，摇了摇手。
　　“嚯，这还是个哑巴！”
　　见伤疤赤井乖乖地伸出双手让自己捆好，两个劫匪也没再追究。
　　离开时，拎麻袋的那个冷不丁出了一脚，伤疤赤井被踹翻在地。看到他狼狈挣扎的样子，他才大笑着走向了下一个人。
　　因为这个动静，持枪的领头人警惕地扭过头，走了过来。
　　随着距离拉近，柯南趁机看清，他另一只手里拿着的，是一个遥控器。
　　柯南顿时一凛。
　　发现劫匪的疑点后，他心底浮现过无数猜想，现在，最不好的那一种可能要发生了。
　　行长在这时装满了一个钱箱，跪在地上，打开了另一个，地上的柯南扭动起来，稍稍站起身。
　　多亏他之前想试探伤疤赤井，故意往里面走了几步，现在一抬头，空钱箱里面装着什么，立刻一览无余。
　　柯南终于看到了自己猜测的东西：炸弹！
　　匆匆瞥过的一眼，不够他分辨出炸弹的种类和威力，只看到上面的电子屏熄灭着，如果有计时引爆装置，那么它现在还没有打开。
　　不等柯南细想，领头人已经注意到他扭来扭曲的小动作，下一秒，黑洞洞的枪口顶上了他的头！
　　“小鬼，”变声处理的声音嘶哑道，“你在做什么？”
　　柯南的冷汗都下来了，小孩子的天真无邪就是最大的掩护，他立刻皱起脸，装出副不谙世事的神情，委屈地哭叫道：“我憋不住了，我要上厕所嘛――”
　　伤疤赤井在地上打了个滚，同样在这时站了起来，领头人面色一沉，立刻把枪口转向他。
　　这个人装哑巴装的有模有样，双手指了指后方的卫生间，又指了指柯南，意思是一起去。
　　一个小鬼、一个哑巴，还得被牢牢捆住，并不像存在什么威胁的样子。
　　拎麻袋的劫匪收了一圈手机，恰好在这时转了回来。他大咧咧地拍了拍领头人，笑道：“老大，你就让他们去呗，反正……”
　　他耸了耸肩。
　　“总不能这点小小的愿望还满足不了吧？”
　　柯南没听懂劫匪的哑谜，却本能地对这种态度感到不适。他们说话的口气高高在上，好像对人质握有生杀予夺的大权，仿佛这些活生生的人都是蚂蚁，是否捏死他们，只在劫匪的一念之间。
　　……等等。
　　柯南的脑海被电光照彻，千钧一发之际，他突然想通了劫匪的未尽之语，他没有说完的话正是：“反正都要死了”！
　　为什么既要释放人质与警方周旋，又只让一个行长搬运现金？
　　为什么能用遥控引爆炸弹，还要增加一个计时装置？
　　除非，这些劫匪是真的想要引爆这些炸弹。
　　释放的人质、搬运现金的行长，乃至停在大门口的面包车，这些都是劫匪们拖延时间的幌子，遥控器在距离拉远后就失效了，炸弹的计时引爆装置，是为了在爆炸前，给劫匪留出足够的时间逃离现场。
　　――楼内有人质的情况下，机动队不敢轻易闯进大楼，谈判专家的上阵，只会让时间拖得更久，久到劫匪们逃之夭夭，人去楼空，留在大厅的炸弹再爆炸，整个东京的警力，都会为此左支右绌！
　　柯南的表情严肃下来，困在米花银行里的人质足有上百人，他绝不能让劫匪的阴谋得逞。
　　他的侦探团徽章开着，还在卫生间的唐g裕一定听到了大厅发生的动静。情势还没到山穷水尽的地步，只要将劫匪分隔开，就能一一逐个击破。
　　收手机的两个劫匪转回来，和领队商量片刻，三人里出来了一个劫匪，对柯南和伤疤赤井一颔首。
　　“走。”
　　*
　　米花银行被抢，带来的社会影响是轰动性的。
　　它由日本最著名、最富有的间宫财团运营，从明治时代就走进千家万户，时至今日，已经与日本的历史与社会密不可分。
　　新闻一出，举众哗然，警视厅在米花银行的大楼包围成天罗地网，闻讯而来的媒体又将警视厅给堵得水泄不通。
　　“现在大家可以看见，我身后的就是米花银行，据粗略估计，困在其中的人质约有一百人……”
　　不等女主播念完稿，人群里突然爆发出一阵惊呼，所有的话筒发了疯一样向前挤去，将她推搡得踉跄几步。
　　面前的直播镜头，忠实地录下了她的表现：察觉的情况有变，女主播立刻转过头，只见卷帘门拉开了一条小缝，一个中年男人从里面滚了出来！
　　“――劫匪释放了人质！这是否代表他们愿意与警方谈判？剩下的受困者情况如何？”女主播声调陡然一高，惊喜得差点破了音，她才想起还有直播这回事，急匆匆转过来对镜头说：“请继续关注日卖电视台的后续报道！”
　　几个全副武装的机动队特警，将地上的保安搀扶回来，镜头清晰地拍到了他手里的对讲机，一众谈判专家撒腿狂奔而至。
　　人墙之后，伊达航站在警察的队伍里，皱着眉。
　　这么大的事件，到场的不可能只有机动队，交通部拉起交通封锁，刑警维持现场秩序，民警联系家属，唯一不在的只有唐g裕。
　　以往这个时候，所有的媒体都会比肩继踵地冲向他，而后者会用娴熟的太极技巧，将新闻糊弄过去。
　　没有了唐g裕，各家媒体只好由记者亲身上阵，场面被说的天花乱坠，什么离谱的报道都有。
　　一片乱糟糟中，他们不仅要拦住记者，还得时刻驳斥假消息，一个头比两个大。
　　就算没有手机，看到报道的唐g裕也会第一时间赶来，可时间过去了半个小时，现场还没有他的影子。
　　伊达航皱眉想：总不能唐g裕就在米花银行里吧？
　　这样的猜测下，他下意识望向前方。
　　米花银行闪烁不定的灯箱招牌，就这样落在了伊达航眼中。
　　是电力不足吗？
　　这种装饰灯，一般都由单独的线路独立供电，与楼内的照明电路区别开，就算米花银行断了电，外面的灯箱也不会灭。
　　相似的场景，几乎与记忆里的某一幕重合了，伊达航嘴唇翕动，下意识把闪烁的频率当摩斯电码翻译出来。
　　他原本漫不经心地眯着眼，翻译的信息越来越多，眼睛却越瞪越大，等电码开始了下一次的循环，伊达航掉头冲向了在场的总指挥！
　　“……五百万美金的现钞和一辆车。好，好的，我们明白，警方会立刻准备，请给我们一段时间，有什么要求我们都会竭力满足，请不要伤害楼里的人质……”
　　总指挥员正与谈判专家站在一起，打手语协调着谈判条款，伊达航拎着他的衣领，一下子把他从那里面拖了出来。
　　不等总指挥开口，伊达航压低嗓音，用对讲机听不到的音量咬牙切齿道：“不能再拖延时间了！”
　　“这帮孙子根本不是来抢银行的，他们的根本目的，是引爆手里的炸弹！”
　　指挥员将要发火的表情硬生生一滞：“你是怎么知道的？”
　　“你看灯箱。”
　　伊达航提溜着他的领子，把人拧了个头，“唐g裕在里面。以前我们在警校门口的便利店遇到打劫，就是用这个来求救的！”
　　灯光的频率，也映在指挥员稍显茫然的瞳孔中。下一秒指挥员扭头命令道：“调爆处组过来――越快越好！”
　　他不再纠结伊达航情急之下的失礼，整了整衣领，重新走向那帮谈判专家，手指翻动，比出了另一句手语。
　　所有人严肃地点了点头。
　　*
　　这时的唐g裕，已经领着少年侦探团的三人，偷偷溜到了配电箱前。
　　“劫匪屏蔽了对外信号，想要告诉外面的警察有炸弹，只能用灯光的方式。”
　　唐g裕摸来一把螺丝刀，三下五除二卸掉了配电箱的面板。里面的开关横七竖八，连个标签都没有，少年侦探团们纷纷转起了蚊香眼。
　　这是走廊边缘的一个杂物间，清洁工的扫帚与水桶都堆在门口，为了不发出声音，四人颇费了一番功夫才打开门。
　　里面的灰尘足以呛得人一个倒仰，黑漆漆的，看不见光。
　　光彦打开了钥匙扣上的紫外线灯，微弱的光线下，唐g裕眯着眼，很快从里面挑出了一个黑色的小开关。
　　“劫匪都在一楼的大厅里，看不到外面灯箱的变化。这种灯箱是长亮的，供电电路独立于总闸外，你看。”
　　他啪的一下拨下开关，步美被吓得差点惊叫出声。
　　“唐g警部！假如开关弄错，我们就全暴露了！”她用气音小声地提醒道。
　　唐g裕温和地笑了笑：“不会错的。”
　　他又把开关拨回原位。
　　“你们知道摩斯电码吗？”
　　“我知道！”光彦举起手，他翻出随身携带的小本子，其中的一页正是摩斯电码的对照表。
　　“好厉害。”唐g裕真心实意地夸赞一句，倾身拍了拍光彦肩膀：“那我就把这个任务交给你。用这个灯光，给外面的警察打摩斯电码，能做到吗？”
　　“说里面有炸弹？”光彦说，“没有问题！”
　　来自大人的严肃托付，让他的脸随之涨红了。步美小声问：“唐g警部，那我们呢？”
　　“步美，你帮光彦打光，假如他拨错了，就提醒他。元太，你力气最大，一会由你来堵住门，不要让任何坏人进来。可以吗？”
　　三人用力地点点头，元太还有点忐忑：“我们会被坏人发现吗？”
　　唐g裕顿了顿：“这只是最坏的情况。”
　　他还是半蹲的姿势，两只手却分别撑在光彦和元太肩上，认真的目光落下他们。
　　“这些工作就交给你们了，放心，有我在，一定不会出事的。”
　　*
　　布置完少年侦探团的任务，唐g裕直起身。
　　手握徽章、漫画与原版回忆，他无疑是将场上的信息掌握得最多最全的人。事件发展到现在，起因与来龙去脉已经基本明了了。
　　一行五人的劫匪，根本就不想抢银行柜台的那些现金，因为他们的存在，只是某种更大、更隐秘的犯罪行动，放在明面的保护伞。
　　作为竖起来吸引火力的靶子，劫匪的唯一目的，就是吸引警方的注意力，将尽可能多的警察拖在这里。
　　控制住他们并不难，这些人里没有专业的佣兵或杀手，唯一棘手的是他们手里的枪，正如柯南的思路一样，只要分散开来，逐一击破就可以了。
　　侦探团徽章，送来一楼大厅里发生的事，劫匪嘶哑难听的声音说：“……走。”
　　唐g裕转身想离开杂物间，光彦的紫外线灯实在过于黯淡，半米开外就伸手不见五指，唐g裕循记忆的方向走向门口，呼吸却愈发紧促起来。
　　……怎么回事？
　　这似乎是自己本能的生理反应，自唐g裕失忆醒来，在这样漆黑封闭的环境里还是第一次，他一时有些不明就里。
　　可身体的反应却不受控制，皮肤自内而外地泛起冷，心跳在胸膛中逐渐加速，紧接着，唐g裕好像兜头穿过了一池冷水，扑面而来的凉意让他条件反射地一个哆嗦！
　　伸出的右手，明明已搭上门把，承托的重量却在刹那间猛地一空。
　　不仅是门把，整扇门、整个杂物间都凭空消失了！
　　唐g裕浑身都冷，浑身都在颤，有那么短暂的几秒钟他的大脑几乎是停滞的；响彻双耳的尖锐的耳鸣声，短暂地掩盖了世界中一切琐碎的杂音，然后他才发现不仅是思维，他连呼吸都短暂地停住了，意识到这一点的唐g裕立刻用力喘息，鼻尖传来了经久的积灰味。
　　浪潮的耳鸣声渐渐消退，另一道人声响起来，他在说：
　　“……只打劫一个便利店可太逊了，要抢就去抢米花银行――拿几个人在前面当幌子，剩下的直接挖穿地下金库，最后从排水管道里跑。”
　　唐g裕锈钝的思绪跳了一下，他想：这是谁？
　　然后他意识到，这个声音是他自己。
　　【检测到新权限解锁――读取记忆，关键词：[灯箱]。】73的电子音弱弱响起，【……已传送。宿主，我没拦住系统。】
　　唐g裕：【……】
　　73：【我能保证，这次的记忆回溯，外界的时间是不会动的！】
　　唐g裕还是没吭声。73的电子音停了停，才蓄足了一股力喊出来：【跳过了是否传送的选择环节，是会有三秒的缓冲时间的！】
　　唐g裕控制着自己的五指握成拳，反应到身体上，却只是食指的一个抽搐。
　　他终于呼出了一口气：【行。】
　　……来都来了，反正时间也不会变。
　　铺天盖地的冰冷感已经过去了，残留在身上的温度还有一点烫。他觉得自己的五感在回笼，嗅觉、听觉、触觉，全都缓慢地恢复运转，只有眼前依然是一片漆黑。
　　这次的回溯是什么时候？
　　[灯箱]的关键词，倒是让他回想起警校番外篇里的一段剧情，便利店后的仓库里，在深夜的确也是伸手不见五指的。
　　唐g裕有种感觉，这次的回溯里，他应该能拿回身体的控制权，手指的颤动就是证明。
　　“夜晚金库的警报系统会打开，所以抢劫的时段应该在白天，米花银行快要结束营业的时间段。只要能拖住警察两个小时，保守起见也能拿一亿易摺―”
　　自己的声音还没停，唐g裕在心底倒数着，耐心地等待着缓冲时间过去。
　　“一个便利店，顶破天了也只有三十万遥他们还想把人质都灭口。图什么啊？”
　　声音终于停下，唐g裕察觉到自己应该回到了这段时间，指甲刺到肉里，带来一丝丝细微的疼痛。
　　下一秒。
　　攥紧的右拳，手腕就被后方伸来的，另一只更热、更有力的手，牢牢地抓紧了。
　　“……你怕黑？”
　　是降谷零的声音，他停顿片刻，说：“放心，不要怕。”
　　刚刚说给少年侦探团的话，又经由另一个人的口中说给自己；唐g裕的心底油然而生一种奇怪的倒错感。
　　为了缓解这种诧异，他向声源的方向转过去。
　　逐渐适应了光线的眼睛，慢慢看清了更多细节，黑暗里浮出轮廓。
　　这是处落了灰的仓库，地上零散地还坐着几个人，双手被固定在身后。整片空间里，唯二能自由活动的人只有他和降谷零；后者正站在一面墙前，金属叮的一声弹动，似乎有一颗螺丝滚落在地。
　　降谷零弯下腰，将卸下的配电箱盖，小心翼翼地靠在墙边。
　　自始至终，他都一直牢牢地抓着唐g裕的手，他似乎叼着什么，声音也因此有点含糊：
　　“有我在，一定不会出事的。”
　　TBC.


第72章 Case7.回忆交错的灯箱（11）
　　就像一口气呛在喉管，不上不下地吊着，唐g裕还没张口，身体已经比思维更先反应过来。
　　浮灰淹没了他的鼻端，他垂下头，半张脸埋在围巾里，闷闷地咳嗽几声。
　　与它一同响起的，是开关的一声弹动。
　　降谷零谨慎地等待几秒，确信外面的劫匪没有任何反应，右手流畅地拨动起来。
　　“快――”他喃喃地自语道，“来，救、我。”
　　他在逐字逐句地翻译自己拨出的电码的意思，显然平时的降谷零没有这种工作时自言自语的习惯，声音时不时停顿片刻。
　　这是他在专注中忘记了播报的事，两秒后反应过来，才迅速补上了之前漏下的话。
　　可恰恰是这样的自言自语，成为了一种令人安定的暗示，在这个暗无天日的仓库中，至少有人是在为逃出生天努力着的。
　　游离的理智渐渐回笼，唐g裕忽然意识到他这么多此一举的原因。
　　刚才的自己的确是反常的，心率不齐、呼吸急促，和从未有过的滔滔不绝，是个人都能看出他处于一种不自然的紧绷里。
　　现在也只能寄希望于降谷零能理解……毕竟应激状态，人做出什么反应都是正常的。
　　况且这也不怪他，唐g裕也是第一次知道自己恐黑。
　　唯一的问题，是自己下意识脱口而出的话。细节之精准详实，简直堪比如何正确打劫银行的犯罪指南。
　　他应该不会怀疑我真的想去抢银行吧？
　　出口的话覆水难收，唐g裕心底浮现出一丝懊恼。幸好这都是七年前发生的事，七年以后，降谷零大概就忘干净了。
　　――调出系统后，只有唐g裕能看到的银白色光亮，蒙蒙地照亮了这间仓库，无序的心跳才渐渐平复下来。
　　唐g裕的手腕仍被他的左手紧握着，源源不断的热度顺着相接的皮肤上涌，仿若一种无声的存在宣告。
　　而随着降谷零的出声，人质的骚动不安也渐渐平息下去。
　　只剩一个人急迫地追问道：“这样真的有用吗？外面的人真能看到吗？”
　　出声的是一个阿姨，她的怀里还搂着自己的女儿，担心一点也很正常，降谷零在发讯的间隙回答她：“嗯，我们的同伴在外面，请相信他们一定会发现的。”
　　重复的电码拨动两轮，他不再翻译手头的讯息，黑暗里只剩规律的咔嗒声。
　　唐g裕很少处于被人照顾的位置，这样的状态让他有稍许不自在。
　　就在这时，门外的杂音却陡然一高。声音就来自仓库门外，人山人海的搡动，就好像便利店一下子被堆满了一样！
　　唐g裕意识到什么，立刻想抽回手……没挣动。降谷零似乎把这个动作理解为担忧或是不安，他停住拨动开关的动作，顿了顿，说：“你听。”
　　下一秒，仓库的门开了。
　　灯光模糊成一个亮白的长方形，诸伏景光在门口微笑道：“让你久等了，ze……”
　　他目光下移，最后的音节就卡在了嗓眼里。
　　唐g裕：“……”
　　现在离开地球是不是来不及了？
　　好在为了一上来迷惑劫匪，这四个人的打扮各有各的非主流，花衬衫、黑墨镜、大裤衩，唐g裕心中的尴尬顿时有了还手之力。
　　他目光自然地在诸伏景光的装束上转了一圈，叹为观止地一挑眉。
　　于是不自在的那个人顿时就成了后者，诸伏景光往松田阵平的方向一指：“他的主意。”
　　“喂喂，”两手插兜的松田阵平回过身，他倒是很适应这副装扮，态度悠然自得，仿佛遛弯的老大爷。
　　被诸伏景光伸手一指，松田阵平酷酷地将墨镜往鼻梁下一扯：“这不是你们一起同意的吗？”
　　“我――”
　　“非常天才的想法呢，”降谷零插道，“真是厉害啊hiro。”
　　他的语气过于一本正经，反而令人分不清到底是不是在调侃了。场面顿时成了谁脸皮薄谁先输，两面夹击下，诸伏景光脸上的红晕终于扩散开。
　　走出仓库以后，降谷零松开手。
　　不大的便利店里，足足塞进了二三十个学生，依仗人数的绝对压制，倒霉的劫匪被早早打晕，扔在角落。
　　受困了一晚上的人群纷纷离开，被警察送回家，这次的事件总算有惊无险地解决了。
　　吵吵闹闹中，c原研二也终于回忆起曾经经历的事。
　　“――你的父亲并不是懦弱，正因为他有着一颗保护市民不受伤害的正义之心，所以才弯下了自己的膝盖啊。*”
　　他右手握成拳，轻轻锤在了班长胸口，分明是不重的力道，伊达航的表情，却像被人当胸踹了一脚。
　　他久久地沉默下去，谁都识趣地没有打扰。
　　c原研二另一个角度的话，终于解开了困扰伊达航多年的心结。
　　一切皆大欢喜，唯一一个中招的是唐g裕：因为粉尘过敏，他发烧了。
　　继发现了自己恐黑的症状，又马上生了病，这次的经历也未免过于倒霉了些，唐g裕都有些怀疑，真的不是以前的他想逃避生病，才特意设置的这段关键词吗？
　　不仅回溯的时间长，有效的信息也没有多少，至少松田阵平失踪的原因，到现在还没有露出苗头。
　　结束了警局的笔录，唐g裕连宿舍都没来得及回，首先被送进了医务室。
　　皎洁的月光从窗帘外透过来，不大的病房里，淡淡的微光像深海。
　　回溯的记忆依旧还没有中止的迹象，唐g裕郁闷地打了一个喷嚏，揉了揉鼻尖，往被子的更深处又钻了点。
　　发烧的感觉并不好受，体表时冷时热，身体像烧着一团火。
　　偏偏意识还一直被昏昏沉沉地吊着，再怎么闭眼，脑中始终有一块区域是清醒的，翻来覆去也无法入睡。
　　从他躺进医务室，已经过去了几个小时，唐g裕整个人烧的都有点迷糊，一片安静里，病房的门却突然开了。
　　一个矫健的影子闪过缝隙，来到床边一侧。
　　轻微的O@声响起一阵，然后――咔嗒，柔和的光源亮起，白色的帘幕染上温暖的橙黄色。
　　降谷零弯下腰，将小夜灯放到了床头柜上。
　　*
　　降谷零放下了夜灯便想离开，隆起的被子动了动，里面模糊的一声鼻音。
　　他抬起的脚步一停：“……你没睡着吗？”
　　他往四周看了看，没找到椅子，就干脆坐到一旁的床沿上。
　　唐g裕看了眼夜灯，又把视线转向他，半睁的眼眸里还有丝半梦半醒的茫然。
　　降谷零解释道：“你不是要买电池的吗？我给你带了。”
　　这是他们今晚出现在便利店里的原因。景光和c原、松田一起出门，降谷零没想好要带什么，等发现自己缺了管牙膏，再追出门时，走廊的人早没影了。
　　对面的房间里，唐g裕却刚好推门出来。
　　“夜灯没电了，去趟便利店。”他说，“有需要帮忙的吗？”
　　降谷零在门口顿了顿，他和唐g裕并没有景光这么熟，于是说：“一起走吧。”
　　唐g裕在课上并不活跃，经常低调地等在角落，以至于开学了一段时间，还是有人对不上他的脸。
　　与降谷零这种全A的优等生比，他过得简直像个来混日子的。
　　降谷零之所以注意到他，不仅是刚开学合力救下鬼冢的事。有时他也会参与到五人组的活动里，出现的频率却不高，话也很少。
　　降谷零诧异的，是今天逮捕术课上的事。
　　这是以武道为基础，为了将嫌疑人和现行犯逮捕拘束而打造的技术，不仅要保护自己，还能在不伤害对方的情况下将其镇压*。因为这一点，两两对练时，降谷零看见了班长膝盖的伤，却没有对那里下手，紧接着就反被击败在地。
　　那时伊达航双手抱胸，铿锵有力地宣称道：
　　“如果你不变得比任何人都强，是无法践行正义的！*”
　　――然后十一连胜的班长，就在众目睽睽下被唐g裕撂倒了。
　　他的招式看似一丝不苟地遵循着鬼冢教官的教导，细究下来却是一套自己的野路子，与正统的武道相比，更注重效率与一击必杀。
　　不过，除了降谷零，大概也没人注意到这个细节了，不是因为他观察得很仔细，而是伊达航败阵的速度太快了，不等看清楚便已倒地，唐g裕甚至还绕过了他膝盖的伤！
　　赌赢了炒面面包的，赌输的菠萝包的，都沉默了。
　　“可这世界上总有人比你强，你是永远不可能走到顶的。就算体力天下第一，依然有权力、智力……到那个时候，你又该怎么办呢？”
　　“你的正义，究竟该怎么践行，”唐g裕慢吞吞收回手，“还是再仔细想想吧。”
　　现实并没有给伊达航留下思考余裕，晚上的便利店，c原研二就带来了班长的父亲关于这个问题的真正回答。
　　还记得这句话的，可能只剩下降谷零了，出乎意料的，他对这件事非常上心。
　　这或许源于一种说不清道不明的感觉，降谷零因为肤色和发色，经常受到周围人的排挤和嘲笑，虽然他早已能淡然处之，却仍会从细碎的指点中感到不适。
　　可唐g裕――他的存在与降谷零刚好相反，不是别人排挤他，而是他排挤别人。他的气场自成一体，将自己与周围人分隔开，当他不想被打扰时，任何人都别想接近他。
　　讲求合群的社会中，他生活得与世隔绝且从容淡然，这让降谷零反而更好奇了。
　　*
　　暖黄色的光亮填满了整片空间，降谷零坐在床边。这种自下而上的光源角度，本该让他看上去显得滑稽，可黯淡的漫反射均匀地照亮了整个病房，只在他蓝灰色的眸子里擦上了一层暖色。
　　听到降谷零的解释，唐g裕顿了顿。
　　……小夜灯的电池吗？
　　他是和降谷零一起到的便利店，路上聊到自己要买的东西，这倒也说得通。
　　但唐g裕并没有比这更早的记忆，只好胡乱地点点头。
　　他由衷地希望这人能识相地早点走，偏偏降谷零就像是一屁股长在他床边了，架势还有几分想聊天的迹象。唐g裕再怎么迷糊，现在也该清醒过来，晕沉却因为降谷零的到来，转变为另一种头疼，只好继续装半梦半醒。
　　“今晚的事……”降谷零犹豫地张了张口，临到嘴边，话题却转了个弯。
　　他说：“其实你能感觉到的吧？班长，松田，他们都有自己的秘密。”
　　降谷零来医务室的路上，正看见班长在打电话，他的脸上挂着爽朗的笑容，嘴边也叼起一根牙签。降谷零说：“他给我们的形容词都挺有趣的，爱打架，爱拈花惹草――你猜。”
　　他板着指头数了数，“班长是怎么形容你的？”
　　唐g裕摇了摇头，这他真猜不到。
　　降谷零说：“和‘不知道为什么来警校的’。”
　　两人对视片刻，忽然就笑了出来。
　　埋在被子里的唐g裕，只露出半张脸，目光安安静静的。暖橙的光线下，他漆黑的眸子里有点平淡的温和，这个人发了烧，昏昏然迷糊着，身上的界限感却没有那么分明了。
　　――唐g裕的确不知道自己为什么来，班长的这句话在某种程度上一针见血。
　　他稍稍打起了一点精神，于是问：“那你呢？”
　　“我吗。”
　　降谷零抬眸想了想：“我也有秘密啊，比如来到警校，是为了找到某个人……某个对我非常重要的女性，她在一夜间忽然消失了。”
　　“这样吗？”唐g裕说，“真是厉害呢降谷同学。”
　　便利店里搪塞诸伏景光的话，又被他原封不动地丢给了降谷零。这样的分享一般是相互的，一个人聊起自己，另一个人也会给予同等的回馈，唐g裕却跳过了自己的部分，转向了另一个人。
　　“如果说秘密，还是诸伏同学吧。我见过他在资料室。”
　　自己的幼驯染在新闻前会露出的表情，降谷零一直清楚，他无奈地笑了笑。
　　“他啊……的确，不过他不想说，我就不问，”他上身后倾，两手自然地撑在床上，“你也是。嗯……仓库里发生的事，我不会说的。”
　　话题绕了一圈，还是回旋镖到了自己头上，唐g裕总算明白这家伙扯东扯西是想要说什么了。
　　他短暂沉默一会。
　　其实唐g裕倒不觉得怕黑是一件特别丢人的事，只是有点像小孩子……
　　……还是有一点丢脸的。
　　可分享了一个秘密，距离就会自然而然地拉近什么的。
　　这样的想法，显然更幼稚吧？
　　“其实可以直接叫我zero的，那帮家伙早就在这么喊了，”降谷零说，“倒是他们直接叫hiro的时候我还有点不适应。”
　　说到这里，他停顿一秒，突然像发现新大陆一样道：“我才发现，原来你也是‘hiro’吗？！”
　　“音读的发音是yuu……算了，你最好别这么叫。”唐g裕无奈道。
　　他没有说明原因，想了想说：“kara。”
　　这是姓氏“唐g”的前半段音节，如果他没有记错的话，未来在搜查一课的办公室，c原研二就是这么称呼他的。
　　那时看到漫画扉页的唐g裕没有反应过来，一只手便自来熟地搭上了他的肩膀，害得他一脚踹上资料柜。
　　*
　　唐g裕吃了抗过敏的药，发烧是后遗症。发热在午夜来得气势汹汹，持续了很长一段时间才消退下去，到后来他的意识已经快有点不清醒了，连降谷零什么时候走的都没印象。
　　小夜灯倒是一直亮在那里，光芒稳定又柔和，唐g裕一眼看见，却又没来由有点生气。
　　说不准是因为难受而导致的迁怒，还是在未来要应付波本更令人心烦。
　　他一抬手，把电源关掉了。
　　暖黄的光芒灭下去，冷白的月色涌上来，窗帘外灌进一阵风。
　　被子将气流很好地阻隔在外面，唐g裕却还是下意识打了一个寒颤。
　　灯光熄灭以后，片段式的梦境都是冷色调。发热的症状过去了，贴身的病服冰冷潮湿又黏腻，迷糊中时而还会有一阵眩晕感上涌，就像在楼梯上一脚踏空，或者倒悬在过山车的最高点，唐g裕几乎要难受哭了。
　　他吊在这种不上不下的状态里，似乎过了很久――又好像只走过几分钟，窗帘轻轻地动了一下。
　　一个裹挟着硝烟与春夜的气息落下来，额头上试温的手却是暖的。
　　唐g裕喃喃道：“zero？”
　　他还以为降谷零落下东西了，那人顿了一下，没有应。
　　他在外面等了太久，搓暖的手掌难以判断出正确的温度，于是倾下身，拨开发丝，额头相贴。
　　琴酒低低地叹了口气：“……怎么折腾成这样。”
　　昏睡的人迷糊了一个音节，眉眼不安地微拧着。他似乎察觉到什么，右手下意识探出被子。
　　琴酒将黑大衣放在床尾，轻轻侧坐在一旁。
　　伸出的手一碰上毛衣，立刻就有什么肌肉记忆根深蒂固地苏醒了，唐g裕熟练地环住了琴酒的腰。――生病的人还不老实，鼻尖埋在毛衣里还不够，又扑腾着想要起来，再厚重的被子也拦不住他往上蹭。
　　这时他大抵意识是昏沉的，只是本能往熟悉的怀抱里钻。
　　厚重的阻拦，便如他所愿地掀开了一个角。
　　春夜的寒风涌进来，唐g裕哆嗦一下，迷糊道：
　　“灯……”
　　――风是冷的，光是暖的。被窝积攒的热气一下子跑得没影，他下意识想要把灯打开，挣了一下，却没有动成。
　　另一个温暖的怀抱裹住了他，低沉的嗓音说：“睡吧。”
　　唐g短暂地懵了一下，却有熟悉的气息涌上鼻端。绷在脑海里，吊住意识的那根弦，便不声不响地自己断了。
　　怀中的人终于睡沉过去，琴酒理了理贴在他颊边的头发。
　　“我在。”
　　TBC.


第73章 Case7.回忆交错的灯箱（完）
　　唐g裕度过了辗转的前半夜，和平静的后半夜。
　　在他眼前翻飞过斑驳破碎的片段；昏暗或明亮的场景，压抑或高昂的情绪，意识经行过那些梦境时像演员，全身全心地投入，又在下一秒遗忘的一干二净。
　　所有的一切在背后不停地追着他，怎么奔跑也甩不脱，他在绝望与挣扎间反复着，直到无尽的前方――厚重的黑暗落下了，隔绝开一切骚扰、响动。
　　温暖的怀抱像河流。
　　他一脚踏空，便浸没在里面，毛衣的质感是河水，柔软地漫过胸膛。
　　靠近的部分是温热的，贴着被子的后背又很凉。
　　他不想翻过身，却想让这样的热度将他整个人裹进去，只好迷迷糊糊地往里钻。
　　于是那个人抬起手，力道不轻不重地擦过侧颊。从后颈、脊背，最后落在腰间，他被牢牢地搂在怀里，没有完全地陷下去，却也不再冷了。
　　熟睡的人，终于显露出偃旗息鼓的架势，唐g裕在臂弯里蹭到了一个最舒适的位置，沉沉地坠入梦境；
　　更深、更深的梦里，他看见琴酒。
　　琴酒坐在警校的墙头上，而那里挂着月亮。
　　漆黑的大衣边角随屈起的腿往下垂落，隐没在墙下的黑暗里，膝盖上有一本书，却没有阅读的迹象。那本书应该只是个打发时间的慰藉，因为他的视线，显然更频繁地滑向了右手的表，金属的表盘在月光下折射出耀眼的银辉。
　　恍惚间他听见秒针走动的声音，滴――答，滴、答。
　　他是在等我吗？唐g裕有些迷茫地想。
　　于是他低下头，发现自己的手掌下撑着一条窗框。看见铝合金的材质，他才想起那质感应该是冻人的，顿时冰冷的感觉复苏了，唐g裕撤回手。
　　周围的景象随环视依次铺陈开来，这是一个窗口、一面墙、一张书桌，宿舍笼罩在深黑的寂静中，而照亮它的是月光。
　　这是警校的宿舍，尽管唐g裕还没来过，可他就是知道。
　　书桌上并不空旷，台面中央，端端正正地放着一本书。
　　准确地说，这是个厚重的黑牛皮笔记本，唐g裕伸手打开它。不知怎么的，他心中并不着急，虽然琴酒还等在窗外，可他并没有出门的意思，潜意识里某种恃宠而骄的底气，让他不慌不忙地查看笔记。
　　入目的第一页，空白的纸张上，只写着一行黑色的算式：
　　“6-4=1。”
　　这是什么意思？唐g裕的思绪短暂地滞涩一下，他的视觉理解能力好像突然被切断了。
　　他没来由焦虑起来，囫囵吞枣地往后翻去，可每一页都是同样的白纸，每一页都写着相同的算式。黑色的字迹忽然自己着了火，眼睛刹那间被灼得生疼，唐g裕放开笔记、后退两步，跳跃的火光中，漆黑的笔迹蜷曲盘旋成铁锈一样的红色，像干涸了的血：
　　哒――哒。
　　靠近的脚步传过来，唐g裕下意识不想让人进入这间宿舍，可就在转身的一刹那，身后的门开了。
　　梦中的狂风烈烈而入。
　　琴酒起身离开的一刹那，睡梦里的唐g裕抬起手，抓住了他。
　　窗外升起了旷远、黝黑的夜色，月亮早已沉没在地平线下，朝阳却迟迟还没有升起。
　　正是黎明前最黑暗的时候，天际是无声的。
　　再过一段时间，警校值守的保安就该轮岗了。
　　还在梦里的人，即使是潜意识也不想他走，可是离别的时候到了。
　　摇曳的黑暗里，琴酒低低地叹了口气，他伸出手，将唐g裕蜷曲在自己毛衣上的手指一寸寸掰离开，随后更紧地十指相扣。
　　等待是一件折磨的事。
　　抬眼可见的未来像终焉落幕的审判，死囚在行刑前一页页撕下日历。时光如流沙飞逝，他只能将剩余的温存抓的更紧，只要他需要，他就会来，可现在他必须走。
　　紧扣的十指再分开，唐g裕的睫毛便不安地颤动起来，黑色的阴影，像落在树梢的飞鸟。
　　我真希望那个枝头是为我而留。
　　琴酒想。离开之前，他在发顶上留下了一个吻。
　　黎明前的梦里终于再无波澜，平静得仿佛一个休息日的早晨；唐g裕睁开眼，看见医务室白色的窗帘外透过的光亮，错乱的时空让他有一瞬间迷糊。
　　不知道为什么，他觉得身边该是有另一道体温的。
　　*
　　一夜过去，唐g裕的烧终于退了，校医说情况还要观察，于是接下来一天的所有实践课，他只好百无聊赖地等在一旁。
　　他精神还是恹恹，说不清是因为生病的影响，还是一个晚上没能醒来的懊丧。
　　“喂――小唐g，篮球给我！”c原研二远远地喊。
　　“听他鬼扯！罚球权在我们这，你要球干嘛？”松田阵平怼他，“往这边扔！”
　　篮球场边的唐g裕，最后把球扔给了降谷零。
　　场上的四个人2v2，直到午休结束还没有分出胜负，而班长在谈恋爱。
　　不知道什么原因，这次记忆的回溯持续得格外长，直到现在还没有终止的迹象，唐g裕只能按部就班地过起了自己七年前在警校的日常：射击课、英语课、文化课……吵闹的时光，像一泼蛮不讲理的夏日，照得人暖洋洋快要融化。
　　不到半天时间，唐g裕已经完全融入了警校组五人的队伍里。
　　这是一种属于年轻人的、横冲直撞的热情，蛮不讲理且生机勃勃，如同自顾自散发着热度的恒星。只要他们认可你――甚至不需要你的态度予以相等的回馈，友善的邀请就会来势汹汹，像极了甩不脱的牛皮糖。
　　唐g裕在恹恹中冥思苦想了一下午，都没有找到合理拒绝且离开的方法，这时五个人对他的称呼已经全部改口成kara了。
　　“其实刚开学的时候，”诸伏景光擦着汗在他旁边坐下来，“我们都觉得你挺高冷的。”
　　唐g裕：“现在也是吧。”
　　“――但其实不难相处。”诸伏景光几乎在同时说。
　　唐g裕话音一顿，于是他温和地笑了笑。蓝色的猫眼里，他的神情有几分狡黠：“马自达和zero还打过赌哦，不过现在是马自达输了――”
　　松田阵平喊：“hiro！不要说！”
　　一瓶水贿赂似的扔过来，诸伏景光在空中接过。后面的话就消失在他仰起头喝水的动作中，他说：“那我就不剧透，你自己去问他们好了。”
　　唐g裕还有点不明就里，上课的铃声却已经响了。
　　他在记忆里平静地度过了再平凡不过的一天，直到傍晚夕阳下山，回到宿舍，白天诸伏景光的话还在他脑内挥之不去。
　　这时候，他才终于想明白自己与五人组迅速熟络的缘由所在。
　　他对七年前的事没有印象，陌生的环境里，他便下意识摆出了多年后“唐g警部”惯用的温和态度，可七年前的他实际上并不是这样的。
　　如果诸伏景光的话没有错，这时候的唐g裕还完全是一个不声不响的高岭之花。
　　这样一来，自己前后的表现就形成了巨大的反差，态度的转变显而易见。从漠然高冷到疏离温和，五个人自然会以为，是他们示好的信号收到了同等的回馈――唐g裕是愿意和他们交朋友的。
　　一个不大不小的乌龙。
　　不过，一天的时间已经过去，等唐g裕在宿舍里迟来地想清楚这件事，一切都已经来不及了。少年的友谊来得像盛夏的台风，迅猛而不讲道理，即使他重新冷张脸，五人组的队伍――现在是六人组――也已经默认地有了他的位置。
　　唐g裕对着夜风沉默了五分钟，决定将烂摊子交给七年前的他自己。
　　……反正是你让我过来生病的。
　　不知道回溯的时间剩下多久，夜深了，唐g裕打算在入睡前翻一下自己的宿舍。
　　这是他第一次见到失忆前自己的住所。
　　一个简洁且干净的单人间，因为过于齐整而显得冷清，被子被叠成豆腐块，衣柜里只有制服，书架上空空荡荡。
　　翻箱倒柜一圈，唐g裕觉得这简直不像是一个活人住的。
　　拉开抽屉，他才终于有了意外收获。里面放着一个黑皮的笔记本，内页被撕得只剩一半，旁边还有一支中性笔，笔芯只剩下不到一半，笔记本上却空空如也。
　　卫生间的地面上散落着一些黑灰。
　　唐g裕顺痕迹走到水池旁，忽然知道了撕掉的半本笔记是怎么没的。
　　他在思考时有个习惯，需要在纸上涂涂画画。可以想见，七年前的每一个普通而寻常的夜晚，可能他就是这样一个人坐在窗前，慢慢用拐点和折线，将脑内的推演写下来。
　　纷乱的思路会随发生的细节与事件不断修正，所以这样的思考和整合每天都会进行一次。然后唐g裕举起纸，图像记忆将上面的内容刻进脑海。
　　……
　　他闭着眼，以残存的印象推测着自己的事，手指忽然触到了一个小盒。它被摆在洗手间的储物架上，唐g裕第一次进来时完全没注意到，模糊的惯性让他下意识做出了这个动作。
　　打开盒盖，里面果然有一个火机。
　　所以，思考的最后一步，是过去的他走进卫生间，点火将笔记点燃。
　　一页写满的纸就这样毫不留情地从笔记本撕下，笔迹被火舌卷曲吞噬，直到变成一堆黑灰。地面上没清理完的，就是这些被烧掉的笔记的残骸，灰烬被冲进下水道里，除了刻在脑海里的记忆，一点痕迹也不会留。
　　“……”
　　那时的我在想什么？
　　唐g裕回到桌前，像他想象出的画面一样，拉开椅子，坐在上面。肌肉记忆让他迅速找到了最舒服的一个姿势，于是他知道到这就是以前的自己在笔记本前思考的状态。
　　下意识地，唐g裕抬起头。
　　窗台的最显眼处，放着一支玻璃的细长花瓶，里面正插着一支玫瑰，一抬眼就能看见。
　　“以前在警校，你的桌子上就有花了，没想到过去这么久，你的习惯还是没有变。”
　　七年后的c原研二说过这一句话。可刚刚的唐g裕在检查自己的宿舍时，偏偏却没看到这支玫瑰。
　　为什么他没有看到？
　　是花瓶被摆在那里太久，被自己习惯性忽略了吗？
　　深黑的夜晚升腾而起，玻璃的瓶口转着光，仿佛盛着一瓶月亮。
　　唐g裕坐在书桌前，随着这支被忽略的玫瑰，更多遗忘的东西明晰起来，然后唐g裕忽然想起，昨晚小夜灯被降谷零带到医务室，他应该顺手把它带回来的，可自己并没有这样做。
　　――因为唐g裕睁眼时，小夜灯不在原位，甚至不在目光所及的床头柜上，他就理所当然地忽略了它。它被挪到床角，一个刚刚好有亮度，又不会刺眼的地方，避开了视线的直视。
　　是谁挪动的灯？降谷零吗，还是后来进来的……另一个人？
　　唐g裕忽然意识到什么，急迫地站起身。
　　椅子被哗地一推，发出刺耳的声响。
　　从宿舍的窗口眺望出去，窗外的春夜像画卷，浅灰的云层亮起来，如质感透明的冰雪。
　　干净寂寥的天幕，则呈现一种颜料慢慢化开的深蓝，银亮的清辉洒满了它。从中浮现出几颗星子，更远的地方，黑色的树海亮起轮廓。
　　深黑的树林，是这幅画卷的最底层。
　　无风的时候，它们寂静如深海，没有一丝光透下来，沉落的月色却为它们披上了一层银纱；于是顶层的叶梢轻轻晃动，轮廓从黑暗里浮现出流畅的弧线，然后是第二片，第三片。
　　整片树海被照得纤毫毕现，每一片树叶都清晰，它从遥远处铺天盖地而来，从深黑慢慢过渡成墨绿，最终止步于警校的砖墙，而深黑色的墙上，坐着一个银色的人。
　　砖墙在警校边缘，中间不知为何塌陷一半，突兀地凹了下去。无数警校生从那里偷偷溜过，教官睁一只眼闭一只眼，并没有管。
　　现在砖墙上坐着琴酒，他膝头放着一本书，在那里等他。
　　漫长的回溯，似乎就是为了这一刻的。
　　呼啸而过的长风，摇曳了整片树海，银色的薄纱被打散又织就，风里送来了琴酒的气息，冷冽又肃杀，是月亮晒过的烟草味。
　　听到动静的琴酒放下书，正好看见唐g裕气息不稳地跑过来。
　　他的速度本该在飞奔，临到终点，脚步却越来越慢、越来越慢，最后在离琴酒几步路的地方停下了。
　　唐g裕撑着膝盖，急促地喘息两下，才慢慢抬起头，他眼神闪烁又犹疑，熟悉的眼眸里，却并没有与往常相同的亲稔，琴酒一眼就明白了怎么回事。
　　他阖上书。
　　“回来了？”
　　唐g裕僵住两秒，似乎有两股相左的念头在他脑海里激烈的冲突着，过了很长时间，他点点头。
　　他不过来，琴酒就走过去，福尔摩斯探案集被琴酒随手放在墙头。
　　随着靠近的O@声，唐g裕难以自遏地后退一步，然后他发现这种回避的态度可能也是一种伤害，于是半抬的脚步也僵住了。
　　“见到他了吗？”
　　唐g裕摇摇头，马上又道：“……快了。”
　　距离只剩下一步之遥，琴酒的脚步终于停下，墨绿的眼眸沉沉地望着他。唐g裕忽然后知后觉地反应过来自己设置这段回溯的真实意图，眼神刹那间就瞪大了。
　　回到了七年前的他，已经知道了不受漫画的记录与观察的条件，在这以后的见面全都是安全的……这才是七年后琴酒等待的原因！
　　可柯南元年以后，随着漫画的连载开始，所有的日期都模糊了，连情人节都重复了一遍又一遍，他该怎么告诉琴酒这个时间？
　　唐g裕脱口而出：“电影！”
　　经历过的一幕幕，随之滚动浮现在他眼前，高速的思考下他终于找到了那个唯一可确定的日子：毛利兰与工藤新一的约会，电影《红线》的首映日！
　　狂跳的心脏终于渐渐平息，唐g裕眼前短暂地黑了黑，他对身体的掌控在消失，回溯的时间快结束了。
　　他忽然莫名地鼻尖一酸，迟来的压力与委屈淹没了他，蒙蒙的水光刹那间充斥了整片视野，唐g裕竭力睁着眼，试图把最后的影像刻入脑海。
　　“……”他固执地重复一遍，“你一定要来。”
　　Case7 FIN.


第74章 Case8.飞驰的环状铁轨（1）
　　唐g裕的思路还停留在那个寒冷而清澈的夜晚，掌心触碰到金属的冰凉质感时，幻觉里似乎传来一阵风。他条件反射地一个寒颤，随后才意识到自己已经回到了米花银行的杂物间里。
　　亘久的黑暗落下来，回溯的记忆毫无征兆地开始，又不声不响地落幕了，甚至来不及伤感或遗憾。
　　伸手触碰到门把手的一刹那，尚未解决的危机又一次回到了唐g裕面前。
　　抢劫银行的劫匪、钱箱里的炸弹。
　　触发关键词之前唐g裕在指导少年侦探团用灯箱向外面的警察报信，他回头看了一眼。
　　小而漆黑的杂物间里，只有紫外线灯一处黯淡的光源，三个小小的脑袋凑在光彦的笔记本前，步美皱着眉，认真核对着电表箱发出的信号。
　　银行的外面有伊达航，七年前一模一样的事再发生，他马上能意识到。
　　但机动队与劫匪间隔着一扇厚厚的卷帘门，一旦警方一旦表现出任何试图突入的迹象，劫匪手里的遥控器只会更快。
　　最好的破局方法，还是将劫匪挨个制服，让他们失去行动能力。
　　――聚集着人质的银行大厅，柯南充分发挥了小孩子不懂事的优势，胡搅蛮缠着要上厕所。劫匪经过商量，分出一个人看着他和伤疤赤井走向了后台的洗手间。
　　杂物间的门打开又合拢，唐g裕轻手轻脚地在门口横过一个拖把，如果劫匪临时起意想进门检查的话，拖把的动静会在第一时间提醒里面的少年侦探团。
　　黑影灵巧地溜过走廊，在劫匪的目光转过拐角前，唐g裕抢先躲在了卫生间门后。
　　他的手里攥着一根从杂物间顺手拎出来的撬棍。
　　等他们拐进卫生间，即将面对三人合围的劫匪看似毫无胜算，可在一楼的大厅里还有那么多的人质，不仅要制服劫匪，还不能发出任何一点异样的响动，难度被拔高了不止一个度。
　　唐g裕耐心地等待三人的靠近。
　　一步、两步……渐渐地，不借助侦探团徽章，隔着卫生间门就能听到劫匪沉重的脚步声，偏偏在这时候，劫匪在门外停下了！
　　另一个人从后面气喘吁吁地叫住他：“喂，等等！”
　　这道声音同时通过徽章响在了卫生间，唐g裕啪地一下，反手按断了徽章的电源。
　　好在门外的人没有注意到卫生间里的异样响动，押着柯南和伤疤赤井的那个劫匪回过头。
　　“这个时候了你还放水？”他对着后面追上来的同伴嘲讽道，“不会是突然怕了吧？”
　　“这不是人有三急……这两个人过会我带回去，老大让你翻翻后面的办公室，如果里面有躲着的职员，把他们一起带到前面去。”
　　“嘁，行。”
　　一门之隔的交谈声中，两个人交换了彼此的工作，后来的那个人领着柯南与伤疤赤井继续走。
　　紧接着，走廊里传来粗鲁的开门声――原先的劫匪接受了新的任务，干脆从这里开始一间间检查，而这个位置距离少年侦探团所在的杂物间只有三两扇门。
　　糟了！
　　唐g裕瞳孔一缩。
　　卫生间外的柯南，同样也处于紧张状态。
　　他一眼看见了杂物间门口，那里以奇怪的角度横过了一柄拖把，柯南立刻明白了这是唐g裕的布置。
　　之前在警视厅的监控中，他看见少年侦探团也到了米花银行，可一楼大厅里的人质中却并没有他们的踪影，恐怕这三人此刻就躲在杂物间！
　　必须速战速决。
　　想要在不惊动另一个劫匪的情况下打晕一个，几乎是不可能的任务，柯南弹开了手表表盖，借着小西服衣摆的掩盖，他被扎带捆住的手腕，悄悄抬起了一个角度，微妙地对准了走廊上开门的劫匪。
　　在他头顶，伤疤赤井若有所思的眼神掠过了他。
　　卫生间的男厕与女厕门口相对，为了进出方便，女厕的门是敞开的，男厕的门却悄悄闭着。
　　双手被扎带捆在身后的人质显然没办法拧开那扇门，劫匪骂骂咧咧地把两人推到一旁。
　　变故就发生在开门的一瞬间！
　　男厕敞开的门缝里，撬棍以一个刁钻的角度从天而降，重而准地敲上了劫匪露出的后颈，他甚至没来得及多哼一声，就已经失去了意识。
　　与此同时，柯南的麻醉针破空而出！
　　走廊里的劫匪立刻软倒在地，陷入昏睡的他不会再闹出动静，因为劫匪在倒地前还尚保有一丝微薄的意识，会在下意识用手撑一下作为缓冲，柯南麻倒了毛利小五郎那么多次，对此自然是驾轻就熟。
　　而被撬棍敲昏的另一个，在他肥重的身体轰然昏倒前，一只手拎住了他深黑的运动服后领。
　　伤疤赤井不知什么时候挣脱了手腕的扎带，抢先一步，阻止了被敲昏的劫匪发出更大的声响。
　　他弯下腰，小心翼翼地让劫匪滑倒在地面上，起身的动作却忽然停住了，黑洞洞的枪口散发着寒意，不声不响地对准了他。
　　――伤疤赤井抬起眼，与枪口后的唐g裕平静对视。
　　“赤井秀一死了。”唐g裕说，“你是谁？”
　　伤疤赤井闭口不语，于是他扣在扳机上的食指，便开始慢慢收缩，柯南几乎能听到手枪里机括传动的声音。
　　来自劫匪的危机被暂时解除，场面陷入了另一种维度的一触即发：只有组织的人会在FBI周围试探赤井秀一死讯的真实与否，而无论对唐g裕还是柯南而言，组织的人都是敌人。
　　可唐g裕的枪实际上又是没有一点威胁性的，大厅里还有三个劫匪，开枪的声音无疑会惊动他们。
　　柯南张了张口，没有说话，唐g裕与伤疤赤井间死寂的对峙持续着；后者也显而易见地清楚这一点。
　　片刻后，唐g裕垂下枪口，他的牙关不甘心地咬紧了。
　　柯南连忙在一旁打圆场：“我们先解决剩下的三个人吧，暂时合作。这位……”他气音犹豫了一下，“大哥哥，你也不希望炸弹爆炸的对不对？”
　　伤疤赤井在劫匪倒地前的阻拦，说明他的立场目前和两人是一致的。
　　伤疤赤井点头。
　　*
　　银行一楼的大厅前台，头领手里的对讲机忽然响了，里面是被派去检查后台办公室的劫匪的声音：
　　“后面的人不少，你再调一个兄弟过来。”
　　控制人质、收手机的任务已经完成，瘦小的行长哆哆嗦嗦地搬着现钞，等在大厅里的三个劫匪居然还有些无所事事。
　　通过被释放的保安手里的对讲机，头领与警方的谈判专家你来我往，最后提出了一个耗时很长的要求，正中警方和劫匪双方的下怀。
　　即便扫清了眼前的障碍，头领的态度却依然谨慎。
　　他没有一口同意这个请求，而是反问道：“押人去厕所的老四呢？你让他帮你。”
　　“哎呀，你不知道！后面全是哭哭啼啼的小娘们，抓的老子痛死了。你再找个谁送点扎带过来。”
　　对讲机的另一端的杂音混乱动荡，模糊地传来尖锐的叫喊与哭闹。头领皱起眉，最后还是同意了：“我让老三过来。”
　　“在行长办公室，倒数第二间就是。”
　　挂断对讲机，步美小声地求证道：“我演的逼真吗？”
　　她可是拼命地掐着嗓子表演呢！
　　唐g裕放下手头用来拟声的扫把和抹布，毫不吝啬地比出了一个大拇指。
　　杂物间的门重新阖上，将步美担心的眼神关在后面。增派的劫匪到来前，三人藏到行长办公室门后，唐g裕的撬棍如法炮制，敲昏了他。
　　现在，行长办公室里堆着三个昏迷的歹徒了。
　　至于大厅里剩下的两个人，处理方式则有一点麻烦，如果再用相同的方法敲晕一个，不说头领会不会发现蹊跷，能不能把人骗过来都是一个问题。
　　唐g裕双手抱胸，看着伤疤赤井换上其中一个劫匪的衣服，他的体型和一个人差不多，唐g裕则因为身高不够格，遗憾地被踢出假扮劫匪的行列。
　　“一会你出去，不计代价也要接近那个头领，遥控器和枪都在他身上，”唐g裕说，“等你靠的足够近，我就在拐角开枪。不能让他有机会引爆炸弹，知道吗？”
　　对这个方案，唐g裕一直抱着半信半疑的态度――信是因为方案的提议者是柯南，疑则是因为实际的执行人是伤疤赤井。
　　他一直不肯开口说话，唐g裕总觉得不等他靠近就会打草惊蛇了。
　　“没办法，和唐g哥身高一样的劫匪，体型又太胖了，这里找不到合适的填充物。”柯南说。
　　唐g裕凉凉地撇了他一眼，柯南自觉住口。
　　*
　　米花银行一楼。
　　瑟缩的人群终于安静，垂着头的模样，待宰的羔羊般引颈就戮。
　　――他们还在把自己的命运寄托在那群愚蠢的废物警察身上，殊不知命运的终点就是成为一团爆炸的焰火。
　　想到这里，头领的嘴角浮现出一丝狞笑。
　　漫长的等待中，他漫不经心地打发时间，对讲机被切换到另一个频道，里面不出所料地传来电钻的运作声。
　　米花银行的地下金库有着足足半米厚的大门，可它的保险箱却没有那么结实，大功率的手持电钻下，半分钟就能钻通一个。
　　柜台和ATM里的现金怎么能满足他们的胃口呢？何况一些连号钞还根本花不出去。
　　他们的目的其实是地下金库里的保险箱，半个日本的大人物都会将家族里最价值连城的宝物存在于此。黄金和珠宝岂不比钞票更有价值？
　　单听金属的撕裂声，就足以让人浮想联翩后面隐藏的财富了。
　　电钻的声音一停，欢呼声、口哨声随之响起，哗啦啦的，是金条倾倒的声音。头领忍了一会，才低声对里面呵斥道：“动作快一点，不要耽误！”
　　说到这里，另外的三个家伙，离开的未免也太久了些。
　　“大哥你担心什么，”大厅的另一个人懒洋洋一个哈欠，“没准是后面有特别正的妞，那家伙一时不想走了呢？”
　　说着他还舔了舔唇，看来这该是他的真正想法才对。
　　头领不置可否地哼了一声，计划看起来一切正常，不祥的预感却依然如同黑云，在他心中久久地盘踞不去。
　　头领不断地抬手看表，就在他耐心告罄前，一个人的脚步从后方转了出来。
　　――是他派去检查后台的老二，不知为什么，回来的只有他一个人。
　　头领斥道：“其他人呢？”
　　“老二”眉眼低垂，也不说话，只摇了摇头，闷头闷脑地往这边走。他已经走到了不剩两米的位置，头领脑中的弦蓦地一紧。
　　对危险本能的第六感，让他不假思索地举枪大喝道：“你别过来！”
　　“老二”果真就没动了。
　　如果头领看过丧尸片的话，眼前的场景应该和电影里一模一样：咫尺之遥的身影抬起头，目光先经过枪支，最后才抬眼与他对视。
　　头领心中骇然一惊，老二绝没有这样的绿眼睛！
　　他立刻就想开枪，这才发现自己连保险都没有关――为了防止走火，头领在最初的一枪后就把它打开了。
　　这个假扮老二的人抬起头，不是被他喝住，而是要确认这把枪能不能构成威胁！
　　头领拇指一动，立刻要关上保险，“老二”却身形一低，鬼魅般消失在了原地。
　　下一秒，头领的胸口传来一股大力，还没有反应过来，已经被当胸一脚给踹飞出去！
　　脱手而出的黑色左轮在半空划过一道弧线，被伤疤赤井稳稳接过，他咔地关闭保险，头也不回地瞄准了另一个人。
　　高举的凳子，就这样当啷一声掉在地上，本还想来救场的另一个劫匪登时战战兢兢地举起手。
　　墙角的头领挣扎起身，只看见“老二”的身影越来越近……他这才意识到这身劫匪服究竟有多恐怖，居高临下的漆黑影子，带来无与伦比的压迫感。
　　他咬牙在怀里翻找着，怀里的遥控器却始终不见踪影。
　　“老二”忽然抬手，头领一抬头，顿时目眦欲裂：早在踹上他的时候，遥控器就被这个男人给摸走了！
　　另一个男孩哒哒从后方跑来，头领才认出这就是一开始想上厕所的那个小鬼，这群人竟然是一伙的。如果目光能杀人，柯南用扎带捆住头领的时候，恐怕早该被他充满血丝的目光杀死千八百次了。
　　最后的一个劫匪被枪一指，在地上怂成一团。
　　处理完头领，柯南正要过去，身后却突然传来一声中气不足的高喝：“不许动！”
　　被劫匪指派去搬运现钞的行长，忽然从钱箱后站起身，手里举着的，赫然是与头领手中一模一样的遥控器。
　　他也是劫匪的同伙！
　　TBC.


第75章 Case8.飞驰的环状铁轨（2）
　　米花银行行长――他是那样瘦小苍白而孱弱，以至于顶着那个反着光的秃头在柜台后忙碌，也没有任何人注意到。
　　让他佝偻的脊背唯一直起的，可能只有眼前高举起遥控器的时刻了。
　　“你你你把枪放下，”他连手都哆嗦，还是一副话都说不利索的样子，眼里却放着冰冷的凶光。
　　“你也是知道的吧？钱箱里有炸弹，不想这里的所有人一起炸上天，就给我放下枪！”
　　之前在人群面前的表演，只是他与同伙合谋的一场戏。
　　――搬运现钞的苦力活，同时也意味着行长没有被限制行动能力，万一人质中有人反抗，他就是最大的底牌。
　　毕竟谁能想到，不起眼的行长也是合谋抢劫的一员呢？
　　“老二”举枪的手迟疑了，人群中迟来地发出尖叫。
　　大半劫匪被制服以后，鸦雀无声的人质们反而敢说话了，一个男人粗声粗气地大吼：“听见了没？赶紧按他说的做，难道要我们所有人给你陪葬吗？”
　　被“老二”冷厉的眼风一扫，指手画脚的男人顿时噤了声。
　　欺软怕硬的东西，降谷零冷哼一声。
　　表面上，他还是遵从行长的指挥，慢慢地垂下枪口。
　　“很好――很好！”行长说，“就是这样，你不要动，把枪从地上滑给我。”
　　见那人迟迟不肯动作，他耀武扬威地挥了挥手上的遥控器。
　　假扮劫匪的人妥协了，左轮手枪落地，嗤一声向他推来。
　　行长渴望地盯着那个黑色的金属制品，虽然中途发生了一些波折，但不要紧，有他在，计划还能够顺利进行下去――
　　不知是不是瓷砖的阻力太大，手枪滑到一半，居然在路上自己停了！
　　行长恼怒地皱起眉，权衡再三，在“让他继续把枪踢过来”和“自己上前去拿”两个选项中，他选择了后者。
　　“再往后退一点，听没听见！”他色厉内荏地连声警告道，“假如有什么小心思，你就陪着这帮人一起上天吧！”
　　行长的手里举着遥控器，目光一寸也不肯离开对面的这个男人，随时提防着对方的一切动作，不知道是不是被炸弹吓住了，这个假劫匪还往后退了一步。
　　确信这人不会再反抗，行长才慢慢地弯下腰。
　　“砰！”
　　角落的枪响震耳欲聋，这时行长还慢半拍有些疑惑：哪里还有枪？
　　然后他慢慢地低下头，遥控器早已不在他的手上：紧攥着按钮的左手，已经被子弹打穿了！
　　贯穿手掌的剧痛这才排山倒海而来，行长咔咔地出了两口气，大张着嘴，却没能发出声音，整个人痉挛着倒在地上，伤疤赤井三下五除二将他制服在地。
　　放射状溅出的半圆血泊中，遥控器静静地躺在地上，那颗子弹精准地避开了它。
　　柯南的镜片上也溅了血，他走过去，从地上依次捡起了左轮和遥控器。漆黑的枪口泛着白烟，唐g裕双手扶把，慢慢地从后面走了出来。
　　他的枪口仍然对准了伤疤赤井。
　　这个训练有素的警部却不会犯头领那样没关保险的低级错误，相隔半个银行大厅的对峙，恍然如卫生间前的情景再度上演。
　　这时的人质中却有人小声开口：“唐g……裕？你是唐g警部吗？”
　　唐g裕飞快地愣了愣，漆黑的眸子里，冷意刹那间就褪去了。
　　他自然地放下枪：“是我。”
　　“事发的时候，我正好也在米花银行，”他侧过身，对惊呼的人群温和微笑：“东京警视厅，幸不辱命。”
　　*
　　米花银行大楼外，平素车水马龙的十字路口因为交通管制而显得空空荡荡，全副武装的机动队蓄势待发。
　　贝尔摩德抬起小巧的女士望远镜。
　　因为突发的抢劫事件，她和里面的波本断了联络，不知道赤井秀一是欠了同事多少钱，那个叫朱蒂的女人，即使被黄线和蜂拥的媒体挤出包围圈，也迟迟在路口阴魂不散。
　　她倒不担心波本那个圆滑的家伙，可就几分钟前，柯南也匆匆地跟了进去。
　　她更关注自家小银色子弹的安危。
　　附近高楼上的观察点都被警方的狙击手和抢拍的媒体占满了，为了避开这些人，贝尔摩德不得不撤往更远的一栋高楼，用上望远镜才能将门前的情况给模模糊糊地看清楚。
　　待命的机动队忽然拆成了几个小组，警方的指挥员似乎下达了新的指令，这种情况下，她反而希望废物警视厅能有点用了。
　　放下望远镜的贝尔摩德烦躁地一撩头发，她很少遇到这种只能在一旁干看着的情况，不知底细的波本与柯南待在一起，这让她更加没底。
　　身后却忽然传来了另一道上楼的脚步。
　　――这片天台荒废了很多年，还有谁会在这时上来？
　　贝尔摩德立刻警惕转身！
　　黑暗的楼梯间里，逐渐浮现出一副墨镜。男人的嘴里叼着根烟，看见贝尔摩德，随意地一抬手：“嗨。”
　　贝尔摩德往一旁让了一步，男人于是毫不客气地靠在了天台的栏杆上。
　　贝尔摩德往远处一颔首：“你的任务？”
　　“怎么，也是你的任务？”男人嗤笑道：“那挺不巧。”
　　贝尔摩德报以微笑：“这可说不准呢。”
　　短暂的讶异后，她反而镇定许多，或许面前这人的行事作风让她有了点好的预估。
　　两人在沉默中不约而同地眺望片刻，贝尔摩德先结束装模作样，往一旁转头问：“这次你要不要炸？”
　　男人嘴里的烟换了方向：“你搭档真在里面？”
　　他也收回目光，即使隔着墨镜，贝尔摩德也能感受到藏在镜片后锐利的打量。
　　片刻后犀利的视线消隐无踪，男人又恢复成那副什么都无所谓的样子。
　　“重建起来太麻烦……”他含糊地一耸肩，“算了。”
　　贝尔摩德悄悄地松了口气。
　　米花银行与外界断联的第二小时三十五分，大楼外待命的警力接到命令，跑上前去，合力抬起了卷帘门。
　　“米花银行内的劫匪已被警方控制，据我台记者获悉，人质中正有一名下班的警视厅警部，他与歹徒斗智斗勇，有惊无险地化解了这一起阴谋――”
　　女主播激动的播报声退为背景，摄像机方向一转，对准了卷帘门里并肩出来的两个人。
　　角度关系，其中一个被挡住大半个身子，只看见他一身劫匪的衣服的边缘，和一个低低地扣着鸭舌帽的头顶。不过媒体对他的兴趣并不大，因为挡住他的另一个人是唐g裕。
　　后者对镜头非常敏感，几乎在画面切换的一瞬间，他立刻侧过头，视线准确地对准了摄像机的位置。
　　发现拍摄的媒体，唐g裕微笑一下，遥遥地朝观众一招手。
　　这个大幅度的动作无疑吸引了所有人的目光，没有人注意到一个细节，镜头扫来的前一秒，唐g裕一个侧步，用自己挡住了身边的人。
　　*
　　“一楼大厅的犯人已经被控制住了，一共六人，行长是他们的共犯。不过这些人不足为虑，一个声东击西的幌子，他们的真正目标是米花银行的地下金库。”
　　唐g裕严肃道。
　　从银行脱困的他立刻找上了指挥员，随着他所带来的信息，命令被有条不紊地一一下达。警视厅的机动队编成小组，一组走金库正门，其余几组分别赶往了附近的地下水管道出口。
　　“劫匪选择从排水系统挖地道，最有可能选择的出口就在二町目和三町目之间，请重点增派警力监控这附近。”
　　唐g裕最后说：“劫匪钱箱的炸弹当量很大，转移销毁前，请爆处组先拆除引爆装置。”
　　指挥员点头道：“放心，看到你发来的信号，爆处组就已经在赶来的路上了。”
　　全副武装的拆弹人员刚好从身边经过，防爆服里的c原研二笑眯眯眨了眨眼，唐g裕神色如常地微笑着，冲他比了个“注意安全”的手势。
　　无论是指挥还是招呼，全程唐g裕都只动用了一只右手……他手势比到一半，却突然以迅雷不及掩耳的速度往下一按！
　　一片嘈杂的现场中，手铐的铁链晃动起来，发出细微的金属碰撞声。
　　唐g裕没有低头，却像长了眼睛一样地制止了身旁人试图脱困的动作。
　　“别想让拇指脱臼，”他嘴唇微不可察地翕动一下，低低警告道：“那里。”
　　唐g裕一颔首，遥遥示意隔离线外的朱蒂，这位执着的FBI没想到追踪的“赤井秀一”会同警方站在一起，视线还在离开的人质中徒劳无功地巡梭着。
　　“你不想被她发现吧？”
　　“……”
　　降谷零默然不语。
　　唐g裕重新露出了他标志性的温和微笑，其实他也没想到能这么容易就逮到降谷零，赶来米花银行前他带上了手铐，却完全没指望它能正儿八经地派上用场。
　　如果降谷零能在被朱蒂追逐时就干脆壮士断腕逃走；或者在银行里不要过多磨蹭，直接走进后面的卫生间，撕掉面具以本来的面貌离开，事态都不可能发展成这个样子。
　　可惜卧底多年的谨慎成了一把双刃剑，既多次拯救了他的性命，也让他白白放过了几次机会，以至于落入这种骑虎难下的局面。
　　几分钟前，米花银行大厅的卷帘门还没被机动队合力抬起。三人刚刚将劫匪制服，唐g裕被在场的人质认出来，不得不暂时垂下枪口。
　　“手机都在麻袋里，大家的财物不会丢。不过为防止漏领误领，一会会由专人统一登记领取。”他说，“柯南，帮他们解一下扎带好吗？”
　　他的存在宛如一记定海神针，不安的人群在指挥下逐渐秩序井然，只是他们都自觉绕开了伤疤赤井三丈远。
　　他还穿着一身劫匪的衣服，双手插兜，脸色沉稳凶悍。
　　有人小声问：“唐g警部，旁边的也是你同事吗？”
　　“啊…对。”唐g裕才切断了对讲机里与指挥员的通讯，告诉他们劫匪被解决了，需要爆处组的排爆员进来。闻言他抬起头，恰好看见了人群避退三尺的盛况。
　　“这个人是和我一起来的，看起来吓人，只是因为他临时换上了劫匪的衣服而已。”唐g裕说。
　　从客观的角度上说，这句话倒也没错。似乎是为了证实自己的说法，唐g裕顺势向他走过去，没人看出他藏在弧度下的皮笑肉不笑。
　　――与此同时，降谷零的手腕蓦地一凉。
　　细微的一声咔哒，再没有旁人听到。
　　人质看不到的衣服底下，银色的金属手铐，将两人牢牢地拷在一起。
　　降谷零不动声色地抬起头。
　　“所以，这位助人为乐的同事，”唐g裕微笑，“麻烦和我们一起去警视厅走一趟吧？”
　　降谷零：“……”
　　TBC.


第76章 Case8.飞驰的环状铁轨（3）
　　漫画的更新，难得切换到上帝视角，右上角显示着“REC”标识。
　　画面随一旁媒体的镜头逐渐拉近对焦，看到被拷起的降谷零，弹幕纷纷幸灾乐祸起来，数量一瞬间暴增几倍。
　　【救命笑不活了！同期拷同期，我愿称之为警校组笑话top1】
　　【这都是什么警校组相见不相识的冥场面啊，战术后仰】
　　【狗看了都摇头】
　　【果然今天是透子的灾难日，先被FBI追再被同期拷什么的……话说我明明是个铁血透子单推人，为什么看到他被迫害我却笑得这么开心呢，沉思】
　　【透子（炸毛）：FBI滚出我的国家！
　　唐g裕：（微笑，咔哒）
　　透子：……】
　　【草，过于生动形象】
　　【日本的公安和警察不和也是老传统了，淡定淡定，嗑瓜子看戏.jpg】
　　【可问题是，拷走透子的不仅是唐g裕，有谁记得，hagi和班长也在现场啊震声！】
　　【？我以为是同期1v1，没想到是透子1v3？这怎么玩？】
　　【不行了哈哈哈哈光是想想我就要笑疯了，透子你走好】
　　唐g裕几次轻松化解了降谷零试图逃走的努力，以至于到现在，公安零组的顶级精英，潜伏组织的双面卧底，……还没有摆脱这副警视厅简简单单的制式手铐。
　　听上去简直像太阳打西边出来，想必降谷零心里已经要一团乱了。
　　作为组织的一员，他要在贝尔摩德面前圆回自己被警方拷走的翻车事迹；
　　作为日本公安，他还得在唐g裕这样的“普通民众”面前，守住组织存在的秘密。
　　这样一来，为了从这样骑虎难下的情境脱身，他就必须得动用到风见裕也，公安扣了他的翻盖机很久没还，唐g裕记着仇呢。
　　*
　　闪光灯连绵不绝，亮起如白色潮水。隔离线外，十几把伸长的话筒还在巴巴地等待着，唐g裕朝那边走过去。
　　“请问唐g警部，面对这次的突发事件您有什么感想？是否能评价一下警视厅的应急预案能力呢？”
　　“只能说确实很巧吧，”唐g裕微笑着一耸肩，“毕竟我已经有小两个月没有上银行了。”
　　“不过我相信，警视厅里的任何一位同僚和我有一样的遭遇，都会第一时间采取相同的处理方式，首先保障民众的人身安全。”
　　他用一个玩笑，轻飘飘避过了略带恶意的提问。而面对拍摄的镜头，降谷零偷溜的小动作总算偃旗息鼓。
　　他也知道镜头下不能引人注目的道理，低调地压低帽檐，安静降低了自己的存在感。
　　相连的手腕被藏在宽大的衣摆下，从外表上，两人只是正常地肩并肩站在一起。
　　至于降谷零自由的另一只手，则在衣兜里打开手机。
　　他的手机没有被劫匪收走，这里面存有与公安、组织联络的秘密渠道，绝对不能被外人看到。所以轮到他时，他与柯南借口去了洗手间。
　　贝尔摩德在中途就发来一条简讯：
　　【我先走了，安全屋见。―Vermouth】
　　不愧是塑料搭档，很有大难当头各自飞的自觉。降谷零心底松了口气，现在需要应付的，只有误抓了自己的唐g裕一个，他反手敲简讯给风见裕也。
　　【来米花银行。我被捕了。】
　　顿了顿，他又打字道：【一起把唐g裕的手机带过来。】
　　唐g裕还在游刃有余地应对着记者的各式提问，他话术极其圆滑而老套，可能会断章取义的语句、提问了隐含的陷阱，唐g裕一概不碰。降谷零自然了解自己这位同期的实力，准职业组出身，却能七年内升到警部，可直到他把矛头对准自己，降谷零才意识到他的难缠。
　　在他刚刚被朱蒂追进米花银行，混在铁椅上等待的人群中时，降谷零在门口看见匆匆进来的柯南和唐g裕，当时他还以为两人是在找别的什么。
　　可在卫生间门口的狭路相逢，唐g裕举枪的动作又是那么果断，他说：“赤井秀一死了。”
　　――所以，唐g裕和柯南赶到米花银行的目的，正是伪装成赤井秀一的他自己。
　　可唐g裕为什么会认识赤井秀一？
　　他们一个是警视厅警部，一个是FBI搜查官，按理说应该是八竿子打不着边才对。
　　还有那个叫柯南的小鬼，贝尔摩德也在刻意地保护着他。
　　前组织卧底赤井秀一、与贝尔摩德似乎有联系的柯南……和这两个人扯在一起，降谷零只能联想到一种可能。
　　自己一直以为的，生活在光明里的同期，早已不声不响地知道了许多潜藏在阴影里的黑暗面。
　　――唐g裕是什么时候知道这些的？他到底对组织了解多少？为什么他会和FBI扯上关系？
　　降谷零心头微微一沉，他忽然发现自己可能忽略了很多东西。
　　按在键盘上的左手，指节微微发紧。给风见裕也的第二条简讯已经编辑好了，却还没有发送，降谷零的动作顿了顿，随即往前修改了几个字。
　　几分钟后，风见裕也的手机震了震，上面收到了自家上司的第二封命令。
　　【From zero：
　　先别带唐g裕的手机。】
　　*
　　另一端唐g裕的采访走到尾声，他自然地侧过身，视线引导摄像机将镜头转向警车。
　　敞开的后备箱里，脱困的人群裹着毛毯和热水，生活安全警察穿行着忙忙碌碌。在那里面还有几道显眼的矮小身影，正是杂物间出来的少年侦探团们，柯南也站在一旁。
　　他们的身上都沾了灰，显得灰头土脸，神情却很兴奋，叽叽喳喳地讨论着什么。
　　“受困的人群里也有孩子，”唐g裕收回视线，“我很高兴自己的努力让他们没有留下阴影。”
　　环绕的镜头逐渐散了，唐g裕按了按后脖颈，十几分钟的微笑让他也有些疲倦。
　　他在底下一扯降谷零，正要抬步往警车走，身后却忽然走来了另一个人。
　　“多亏有你在，”伊达航说，“不然警视厅又该被骂得狗血淋头了。”
　　熟悉的声音响在耳畔，唐g裕和降谷零同时一僵。
　　从班长的角度，就算有衣摆遮挡，底下的手铐也一样能看得一清二楚！
　　两人同一时间欲盖弥彰地将手腕往底下又藏了藏，唐g裕比降谷零稍镇定点，毕竟后者一副劫匪的穿着，还遮遮掩掩地扣着帽子，一看就不像什么好人。
　　――降谷零缩了缩脖子，竭力让自己不引人注目，可事与愿违，伊达航一眼看到了他。
　　伊达航眉头一拧：“你是？”
　　降谷零：“……”
　　他艰难地伸出了唯一一只自由的左手，指了指自己的喉咙，又摇了摇手，和大厅里应付劫匪的套路一模一样。
　　虽然有几分尴尬，但唐g裕差点没憋住笑。
　　“一位路过的好心人，我正要带他回警视厅做笔录。对吗？”他连忙在一旁打圆场，又迅速拐上了另一个话题：“当然是因为班长你在外面。劫匪准备得太周全，我没想到他们连信号屏蔽器都有，如果不是有你和广告灯箱，这件事还不知道该怎么收场呢。”
　　说着他用手肘拐了一下降谷零，后者紧随其后，点了点头。
　　伊达航眼神若有所思。
　　他目光犀利地在两人间巡梭着，好像在验证着什么猜测，这种打量并没有持续太久，他似乎自行得出了什么结论，没再追问下去。
　　等柯南从不远处警车的后备箱过来，三人的话题已经重回正轨了。
　　“其实这个信号的实际用处并不大，劫匪是你们自己在里面解决掉的，”伊达航说，“果然今时不同往日……以前你和zero还要靠我们大闹便利店救人呢。”
　　柯南竖起耳朵，敏锐地从隐约的谈话里捕捉到关键词。
　　他迅速跑到中央，扯了扯伊达航的裤腿，好奇地仰起头问：“这样的事情以前也发生过吗？”
　　“喔，原来你就是那个拨开关的？”伊达航对这个勇敢的孩子很有好感，弯腰道：“很厉害嘛。”
　　柯南干笑着敷衍过去，伊达航说：“那还是我们在警校的事了。”
　　熟悉的遭遇，也勾起他的回忆，伊达航说起了过去的经历，唐g裕便顺势沉默下去。
　　73在耳边叮叮不停，唐g裕说：【我知道。】
　　漫画的更新泄洪般倾倒出来，正是警校便利店里的那桩抢劫案。
　　他不动声色地看向系统。
　　因为叙述者是伊达航，这桩抢劫案的叙事也多是他的视角，从搏击课伊达航被唐g裕撂倒击败，到晚上在警校门口遇见松田阵平、c原研二、诸伏景光三人。
　　诸伏景光最先注意到不远处异常闪烁的灯箱，四人合计一番，找来了一群同期大闹便利店。
　　镜头一转，被困在便利店仓库里的两人，降谷零和唐g裕，他们的对话，也被漫画原封不动地收录了进去。
　　c原研二想起过去的经历，一拳轻轻地抵住了伊达航胸口。
　　插叙却没有到此为止，直到唐g裕发烧住进医务室、降谷零半夜送灯，回忆的部分才终于结束，漫画的最后一格停留在降谷零推门而出的身影上，他左手扶着门框，嘴角还带着笑。
　　琴酒的身影，并没有出现在插叙里。唐g裕悬着的一颗心终于放下了。
　　“哎――”柯南的蓝眼睛天真无邪地瞪大了，“原来伊达警官和唐g哥是同期吗？”
　　伊达航酷酷地一挑眉：“惊讶吗？”
　　柯南连连点头。伊达航也为七年前相似的遭遇唏嘘不已，他说：“当时和你唐g哥一起被困的还有zero，毕业后也没联系了。”
　　【笑死，伊达航你往旁边看看，这个藏头露尾的货色就是你那失踪的同期啊！】
　　【搜得死内，原版被困的是透子和班长，现在换成他和唐g裕了】
　　【我好喜欢这个重置版的改编！七年前七年后，门里门外都是一样的人，可同期相见不相识，熟悉的眉眼早已陌生，只能以陌生的面貌听班长讲起共同的回忆……】
　　【？ls不熟何刀？】
　　【其实这么一来……还真有点命运弄人，世事无常的味道了，我不知道你们有没有感觉到】
　　【举手，我有！谢谢你重置版，一包纸巾已经被哭掉了：）】
　　【别顾着发刀，来抓点细节姐妹们，唐g裕他――怕！黑！耶！】
　　【我看的时候就想说了，又想嚎又不舍得中途退出来发弹幕，这个属性真的，我可以！！！】
　　【如果被关进小黑屋是不是就可以……嘿嘿……】
　　【上面的注意点，你的裤子都拍到我脸上了！说着脱下了自己的】
　　【呵，你们这群口是心非的小妖精，我就不想把唐g警部关小黑屋，我想给他系领带，吸溜】
　　【？ls说清楚，你的领带想系在哪？？】
　　【剥夺视野的玩法也好刺激的，老实巴交.jpg】
　　【不过唐g裕以前和现在的改变真的好大，堪比古板优等生降谷零到三面颜安室透了吧】
　　【确实，感觉在透子的视角里，他就是那种很冷、很不合群的……可这种人往往会遭遇校园80啊，他是怎么活到这么大的？】
　　【所以他能在搏击课上撂倒伊达航啊】
　　【？？？原来是这样！遇到欺负就用拳头揍回去吗，老贼的这个伏笔居然埋的这么深？！】
　　【 1，当时我光顾着看hagi和马自达赌面包去了，完全没想到这一点……】
　　【怪不得透子会主动去医务室找他，他也因为自己的外形遭遇过霸凌，可能是同病相怜或者是好奇吧？】
　　【我觉得是后者】
　　【所以透子会脱马甲吗？我觉得唐g裕应该会帮他遮掩，之前在工藤宅，他不是已经模糊猜出了透子的身份吗】
　　【就看透子到底是黑是红了，如果是黑，唐g裕肯定不会让班长和hagi注意到，他俩是不知道组织的存在的】
　　【就算是红也不能暴露啊！如果是红，透子就是潜伏在组织的卧底，那唐g裕不就是苏格兰……？一旦说开了不就当场gg】
　　【突然感觉好刀啊，如果透子黑了，对唐g裕来说，是不是就是原来那个把他带进光里的人，自己却陷入泥沼？】
　　【这么一想确实，可如果黑的是唐，那不就是“我曾将你拉出黑暗，现在也经历了同样的事，可你却回不来了”的剧本吗……】
　　【淦，怎么想都好难受，猫猫落泪了】
　　【姐妹们支棱起来！苏格兰三选一不是还差最后一个嫌疑人没有登场吗？说不定苏格兰其实是他，唐g裕和透子都是老贼放出的烟雾弹呢！】
　　【啊啊啊啊我活了！不管第三个是谁总之我先投他一票！老贼求求你别发刀qaq】
　　【我也！】
　　警校的同期之间，用昵称指代已经是习惯。伊达航说完，柯南眨了眨眼：“zero？”
　　“啊，不好意思，一时没改过来。”伊达航忽然反应过来，笑了笑：“他的名字是降谷零。”
　　降谷零？！
　　柯南的蓝眼睛一瞬间瞪大了，工藤宅里唐g裕提到了这个名字，可当时他明明怀疑他是……
　　刹那间柯南立刻抬头，唐g裕还用手铐拴着伤疤赤井，伊达航说起过去时他一直等在旁边，柯南这才注意到唐g裕出乎寻常的沉默。
　　从耳骨到下颔，侧颊呈现出一种冰冷而锋利的转折，沉肃而近乎紧绷。
　　柯南的目光，随后转向了不声不响的另一个人。
　　难道他就是……
　　就在这时，身后银行的一楼门口传来一阵乱糟糟的响动，拆弹的爆处组结束任务，刚刚从里面走出来。c原研二的半长发湿哒哒贴在颊边，他只进去了十几分钟，整个人却已经被汗水浸透了。
　　“辛苦各位，情况怎么样？”
　　“报告！炸弹已全部拆除完毕，”c原研二说，他紧接着要继续下一句，话到嘴边，却还是咽了回去，眉头紧拧着，那是一个极度不解且困惑的表情。
　　指挥员问：“怎么了？”
　　“引爆装置的最后一根引线，全部都是断的，”c原研二说，“钱箱里的所有炸弹，一开始就根本不会炸。”


第77章 Case8.飞驰的环状铁轨（4）
　　“钱箱里的所有炸弹，”c原研二说，“从一开始，就根本不会炸。”
　　而这并不是他将炸弹全部拆完才得出的结论，事实上，从c原研二触碰到炸弹的那一瞬间，他心里就油然而生了这种感受。
　　因为它实在太……标准，太规制了。
　　事实上，老师传授的拆弹模式，与实操过程简直天差地别。从基础的设计回路，到材料，引爆方式，电路布置，单片机结构……实际的案件往往比教学的难度翻出很多倍，不仅是因为制造者是穷凶极恶的犯罪分子，从设计引爆装置开始的目的就是让它们最终爆炸；还因为会制造这些炸弹的人，他们根本就不会接触到警校的培训课。
　　摆在眼前的炸弹，却完全没有这种野路子横生枝节的感觉，硬要比喻的话，就是一个是歪七扭八的老城区，一个是横平竖直的市政府广场。
　　从控制主板的设计、电路到焊接，到甚至外壳的一颗螺丝，它们无一不规整标致，几乎与上课用的范例没有两样，或是像教科书上的参考图从纸页里走出来了。
　　――c原研二还记得他与松田阵平的第一节培训课。当时他们刚刚从警校毕业，因为出众的才能被特招进爆处组，一跃成为重点培养的骨干。这种初入职场就大出风头的新人自然遭到了前辈的排挤，可松田阵平哪里是受得了欺负的性格？他当场拍案而起。
　　“炸弹这个玩意，无论是造还是拆，你的技术都远不及我们，唯一可炫耀的大概只有资历而已。真正到了拆弹的生死场上，谁管你的年纪是小还是大？这种靠硬技术吃饭的职位，就不要搞拉帮结派、欺压霸凌的那一套了。”
　　背后说人小话的前辈当场被气得吹胡子瞪眼，松田阵平是直接从办公室外冲进来，一脚踩在了他的办公桌上。可看前辈的表现，就说这一脚直接踩在了他脸上倒也没有什么问题。
　　松田阵平的怒气也没少到哪里去，所以两人的第一堂入职培训，竟然成了造炸弹的技术比拼。
　　“反正暂时还没有多余的炸弹可拆，制造的原料倒多了去了。我们干脆比造炸弹，”松田阵平说，“两个学霸，一个只会考试，另一个还会出考卷，当然是后者厉害。”
　　这场惊世骇俗……耸人听闻的对决，只要听到的人都会被勾起兴趣。所以最后，除了上面的几位老古板理事官被蒙在鼓里，爆处组全部到齐。
　　这里不像奔波于各个案发现场的搜查一课，时间与经历能积攒起实打实破获案件的功绩，在一帮整天摆弄电路的理工男眼中，技术的精湛与否才是一个人能否被认可的硬通货。
　　这个前辈仗着年事与裙带关系横行霸道，接连抢走了几个比他厉害得多的同事的晋升资格，组里早就对他颇有微词。
　　比赛的场地是警视厅训练场的操场中央，只有这里四野无人，最为空旷。为了保证比拼的两个人互不干扰，松田阵平和前辈之间的距离足足相隔十米。整个爆处组围在一旁，伸出脖子，踱步在两人之间，一会看看这个，一会看看那个。小声的讨论与评判如蜂群环旋在人群中，一开始两人周围聚起的人墙几乎是相同厚度，到后来已经全部涌向了松田阵平的那一圈，黑压压的人头里三层外三层，直将他围得水泄不通。
　　松田阵平拧好最后一颗螺丝的那一刻，与螺丝刀落地同时，人群里不约而同，爆发出一阵欢呼。
　　这场比赛没有任何裁判，或者观众自发的拥簇就是最好的比分，无言的结果已经说明了一切。
　　为了松田阵平的这场胜利，接下来的几个月，c原研二不得不拉着他出入于各种社交场合。
　　松田阵平并不耐烦于处理这些，总是臭着张脸，可他却会给c原研二面子，在外人面前，不耐的气质也会缓和下来。他的池面脸和从不离身的墨镜，本就自带一种睥睨冷酷、拒人以千里之外的气场，更因为高超的技术成为众人追捧的对象。
　　如果仅仅只是崇拜倒也还好，在女警的口中，松田阵平已经成为了她们“最想约会的人选”榜首，c原研二还是在联谊中偶然得知的。
　　四起的讨论，让这件事最后也没瞒过理事官的耳朵。只是木已成舟，这位头发半白――有一半的贡献者是松田阵平――的中年人，最后愁眉苦脸地各打五十大板，这件事就这么轻轻揭过去了。
　　不过两人自己造的炸弹，自然也要亲手拆除掉。前辈苦哈哈自己开工，松田阵平这边，c原研二跃跃欲试地想亲手拆除。
　　因为炸弹是比赛性质，引爆装置的最后一个回路被松田阵平手动剪断了，c原研二一根根辨认电线时，松田阵平就懒洋洋坐在一旁的铁桌上，两条长腿在底下前后晃荡。
　　“小阵平，”c原研二叹了口气，“我说你啊，这次未免也太高调了。”
　　高调这个词都保守，松田阵平在爆处组几乎称得上一战成名，走到哪都能听到聊天里说着他的名字。
　　一个人，无论是有意还是无意，当所有人都在谈论他，他已经从一个独立的人变成了台上的角儿，他的是非善恶被众人评判，却独独不因为自己的本性如何而发生转移，c原研二担心的就是这一点，这可能会给自家幼驯染的日后带来很多麻烦。
　　“什么嘛，”松田阵平臭着张脸，“这种仗势欺人的混蛋，就应该好好教训一顿啊？”
　　“小松田，我知道你小时候因为爸爸的事，被人嘲笑了很久，可当时你能用拳头把他们都揍回去，现在却不能还是这么做。”c原研二耐心地拆除感光管，“警视厅的工作也不能随时走人，你闹得那么难看，前辈肯定会记恨在心。只有千日做贼，哪有千日防贼的道理呢？”
　　“……”松田阵平沉默了一下。
　　“我知道。”
　　最后他这样说。他的脸还是臭的，生动鲜活的不甘心从每一个毛孔里挤挤挨挨地冒出来，尽管他没有说，可他的每一寸肌肉、每一个眼神都在诉说着他的心情。这种不甘心，就像坚信魔法世界存在的小孩等到十一岁生日的最后一秒，都没有猫头鹰从敞开的窗口里飞进来的那种情绪，他说：“要不是他在背后偷偷说你坏话，我才懒得理他。”
　　c原研二的手一顿，空旷的仓库就这么安静下来，这种安静几乎能让人尴尬，他们一起走过了十几年，几乎从没有出现过这种情况。为了打破这种氛围，c原研二说：“最后的两根线……”
　　他黔驴技穷地将眼前的炸弹充做话题。
　　“这个电路设计的挺隐蔽，我没看出来该剪哪根。”
　　“这有什么好研究的，答案我不是都给你了。”松田阵平双手抱胸道，“蓝的那根本来就是断的啊。”
　　――c原研二的电工钳在空中咔嚓一合，却没从手柄上传来任何阻力，意识到这点的时候，c原研二防爆服下的后背，已经被冷汗浸透了。
　　他居然在拆弹的过程中走神了。
　　拆弹的工作极为凶险，稍有不慎就会酿成大祸，何况米花银行里的人员现在还没有全部疏散完毕，机动队都还等在楼外。一旦他失手引爆炸弹，后果不堪设想。
　　这些c原研二都懂，可有些事情的发生就是这么不讲道理且没有预兆的，像松田阵平的失踪，像他目前此刻的走神。
　　c原研二缓缓低下头。
　　短暂地陷进回忆里的他，所有的步骤几乎全都由肌肉记忆代为完成。可它进行的又是那么顺利流畅：好像这个炸弹不是罪犯的恶意，而是一个故人久别重逢的见面礼。
　　跨越近六七年的时光，他的思绪与操场上那个桀骜不羁的黑卷毛青年奇异地重合了，就像冥冥中一个熟悉的灵魂附着在他的身体，无声地指引着c原研二剪下一根又一根线――
　　看清最后那两条电线的一瞬间，c原研二整个人像被兜头浇了一盆冷水，完完全全地僵在了防爆服里。
　　“蓝的那根本来就是断的啊。”
　　他的最后一剪没落空。本能操控的身体，让他准确地探出手，来到了电线该在的位置；之所以没剪到任何东西，是因为最后的电线从一开始就是断的，蓝色的胶皮，锋利地一分为二，只露出包裹的金黄色铜丝，截面颤巍巍裸露在空气里。
　　*
　　四散的劫匪很快被警方逮捕归案，他们的行动路线与唐g裕推断的一分不差。
　　之前的三个月，这个一共二十人的团伙都在排水系统里日夜兼程地挖着洞，这个地道一路通往米花银行的地下金库，打开大门的机动队成员一眼就看见了它；他们甚至知道用混凝土加固通道，防止上方的土层塌方。
　　赶往二町目和三町目交接处的机动队成员，排查出了一个没有监控的路段。他们看守在窨井盖旁边，扛着一麻袋珠宝的劫匪地鼠一样从里面探出头，一个不落，被挨个逮捕归案。
　　可地下金库的安保系统究竟是怎样运作，这帮劫匪空有野心，却实在没有渠道得知，告诉他们这件事的，正是这场犯罪行动的真正策划人，米花银行行长。
　　“你在米花银行任职近二十年，担任行长的职务也近八年，保守估计，两年后还有升职的希望。”捧着文件夹的目暮警部坐在审讯室对面，他面色凝重地问：“为什么要这么做？”
　　“升职？”行长嗤笑道，“我这辈子可都升不了职啦！”
　　高木涉匆匆推门而入，手里拿的，正是资料室刚刚打印好的行长的履历生平。
　　审讯室外的唐g裕和柯南，也同时拿到了复印件。两人低头看完，才对他的作案动机有所了解。
　　半年前的今天，行长参与了一场同学聚会，本以为自己发展的还不错的他，却在同学的对比下自惭形秽。同一拨毕业的人群里，已经有人做到亚太区总负责人了。
　　而行长的资历够老，本来是有希望在一年前升职的。
　　――如果不是米花银行的持股人，间宫家族的少爷间宫贵人空降，抢占了他本该升职的那个位置的话。
　　凭什么他辛辛苦苦熬资历，却要为出生就含着金汤匙的不学无术之人让位？
　　凭什么间宫贵人能空降到这个职位？
　　……凭什么有钱人的富贵能代代相承，他们这些底层却要忍受着种种不公正，一步步死命向上爬？
　　嫉妒与不甘气红了他的眼，他选择性无视了间宫财团才是米花银行的最大投资者，没有他们自己根本不会有这份工作；他在这种数年龄熬资历，按部就班升职的环境里熏陶太久，久到他以为世界就是这么运作的了，墨守成规的世界突然被外力打乱，他在愤怒之余，只产生一个念头：他要报复。
　　“你问这些同伙？他们都是在暗网的论坛上招募的，我发了个贴子，他们就自己来了。”
　　“当时的我还只空有一个想法，却有一个id对此非常感兴趣，帮了我不少忙。完善计划、拖住警方，这些全都是它教会我的。”
　　目暮警部在奋笔疾书的中途抬头问：“炸弹呢？”
　　“炸弹也是这个id送来的，它说要确保万无一失。”
　　“所以你们是线下交货，”目暮警部的眉头皱起：“你见过这个人吗？他长得什么样子？”
　　行长摇了摇头。
　　虽然是线下交货，但他的确不知道这位神秘人的长相，当时他们在杯户公园的长椅上背对背而坐，装着炸弹的钱箱从底下被推过来，紧接着那人就离开了。
　　“他有多高……挺高的，我看不出来，反正比我高。他浑身都遮的很严实，黑色的长裤和运动服，戴黑口罩，扣着兜帽……哦，对了。”
　　行长在竭力的回忆中翻着眼，“他还戴着一副黑墨镜。”
　　【好家伙，高个子，黑墨镜，要素察觉……？】
　　【我不信，不，我不信！！】
　　【前几话你和我说透子红黑不明也就算了，可这是松田，松甜甜唉！白月光唉！老贼你怎么忍心让他去酒厂那个吃人不吐骨头的地方的？？？】
　　【所以……马自达……真……黑了？】
　　【老贼你有没有胆量把住址亮出来，我这就给你寄刀片呜呜】
　　“高木，现在就去调杯户公园半年前的监控资料，动作要快。”审讯室外的唐g裕低声吩咐。
　　整个警视厅都随行长的口供忙碌起来，里面的目暮警部继续看向记录本。
　　“既然不确定真人的长相，那当时在网上联络呢？有没有留下什么线索？”
　　匿名论坛的服务器架设在国外，几乎无法从源头回溯。
　　当时的行长心有不甘，满腹怨气地发布了一个贴子。本来这只该是一个中年社畜的一时牢骚与口嗨，半分钟后，底下却突然多出了一个神秘的回复。
　　“我挺感兴趣。要合作吗？”
　　当时试探着敲下“好”的行长，不知道一时的头脑发热，最后居然真的把他送进了监狱。目暮警部离开前，他把脸埋在双手间，颤抖的嗓音从指缝里细弱地飘出来。
　　“你别看我是组织人，我这样……我还是很怕，去查了很多资料。这些同伙！我给他们的都是气枪，这样就算被抓到，判的时间也不会太久。我还有还有一个女儿，她才八岁，还在上小学，警部，您看……？”
　　行长在报复的时候没想到，行动开始时没想到；这会锒铛入狱，倒突然想起这个活泼可爱的小女儿了。
　　目暮警部的眉头拧的很深，这种不负责任又懦弱的男人在搜查一课侦办的案件中比比皆是，数量之多如过江之鲫，最后他说：“一切当然按法律来，该判几年就是几年，这点没得商量。”
　　行长的脸色，顿时就灰败下去。或许他在白鸽振翅的杯户公园里，刚刚从长椅下拖出那箱炸弹，心里还是有过一丝后悔和犹疑的。可说不清是过于执着的报复心里，还是被地下金库唾手可得的财宝迷花了眼，最终他还是自己走上了这一条不归路。
　　“虽然论坛是匿名论坛，但每个人注册的登录id是固定的。”行长说，“贴子里联系我的那个人，他的id很好记。”
　　因为这是生活中常见的一种酒类，所以他几乎不假思索地说出了这个名字。
　　“Scotch Whisky.”
　　【草】
　　【好，确定了，苏格兰三选一的嫌疑人出全了……昨天说要投最后没登场的那个人一票的姐妹，你还好吗？】
　　【谢邀，死者现在情绪稳定，微笑】
　　【啊啊啊为什么为什么！我还是不相信！松田你回头看看啊，那么大一只hagi等了你四年！四年啊！！】
　　【一开始我还在脑补松田回归和hagi拥抱，现在……要不你还是继续失踪着吧，至少孩子还能留下个念想呜呜】
　　唐g裕从弹幕收回视线。
　　目暮警部不知道这个名字的含义，只将它当成一个普通的代号，审讯室外的唐g裕和柯南却对此心知肚明，他们无声地对视一眼。
　　*
　　与此同时，杯户中央大桥。
　　这里位处东京市中心的CBD处，白日它衣香鬓影，十厘米的高跟鞋踩着冷调的香水飞扬过整条街道；在晚上这里灯火通明依旧，办公的人群却全都陆陆续续地回了家，于是光可鉴人的玻璃幕墙，只显得鬼气森森。
　　早已过了最后一波晚高峰的时候，巍峨的高架桥上，半天也不见一辆车影。于是一道长长的拖行轨迹就显得格外清晰：如果有痕迹检验的专家在场，一定能清晰地辨认出这就是两辆车在高速行驶中摩擦产生的黑痕。
　　碰撞的火花一路延伸至桥边的深绿色护栏，金属的栏杆在巨力碰撞下弯曲撕裂，就像薄薄的纸片那样被轻易扯断了。
　　桥下流淌着宽阔的水面，长风里交织出不安的涟漪。
　　水面上忽然炸开了几个气泡，随着时间推移，上浮的气泡越来越多……两只脑袋骤然冲破水面！
　　基安蒂大口吐出了一口水，扯着身后的半昏迷男人凫水上岸。
　　岸边还停着一辆面包车，里面隐隐露出几只湿漉漉的脚，科伦从里面走出来。
　　河道两侧是倾斜的河堤，还没到涨水的夏季，堤坝上冒出了点点绿草。基安蒂沿坡面把人拖上去，半昏迷的男人被随手扔在了面包车的后轮边，脑袋在车轮上磕了一下，发出一声要死不活的呻吟。
　　科伦探了探他的鼻息：“还活着。”
　　基安蒂拧干上衣下摆，一把撩起了自己湿漉漉的刘海。
　　“跑啊！”她畅快地大笑起来，“现在怎么不跑了？”
　　天空低垂而云层阴鸷，因为吸饱了水分而显得格外赘重，沉沉地垂在天边，像在随时酝酿着一场暴雨。
　　基安蒂眼里兴奋的光芒像燃烧，她一脚踹上了半昏迷的男人，碎碎念道：“和我飙车的时候不是挺精神吗？找警察求救的时候不是很精神吗？怎么现在不跑了？猫抓耗子的游戏我还没玩够呢！”
　　“够了，基安蒂，”琴酒说，“回去在审讯室够你玩的。”
　　深黑的保时捷356A就停在面包车后，琴酒靠在车头上，食指与中指间夹着根点燃的烟。
　　米花银行发生的抢劫案，让半个东京的警力都集中到了那个十字路口，更阴暗、更空旷的大桥上发生的事，不会有第二个外人知道。
　　与开车一路挤撞，直到将对方逼下桥的基安蒂和科伦不同，保时捷从头到尾就停在堤坝上，琴酒好整以暇地等在这里，因为这架桥就是他为对方择定的终点。
　　他墨绿的眸子冷冷沉着，里面有一种似不耐似鄙夷的冷酷。
　　“记得别玩死了，”他说，“先把嘴里的东西撬出来。”
　　“知道啦，”基安蒂说，“审讯由我出马，难道还失手过吗？”
　　“希望如此。”琴酒说。
　　他皮鞋在地上碾灭了烟，转身发动了保时捷，深黑的车身渐渐远去，融入了比这更为深沉的夜色中。


第78章 Case8.飞驰的环状铁轨（5）
　　Scotch Whisky.
　　这已经是这个幽灵般的代号，第二次出现在了警视厅所侦办的案件中。
　　它的第一次现身，是作为用匿名邮件、引诱日下部诚制造煤气爆炸案的幕后黑手，因为对公安逮捕土门康辉的行动了如指掌，在这场案件中，它的身份与日本公安内部的卧底联系起来。
　　现在的第二次，它出现在行长口中暗网的匿名论坛。两次都是它主动找上门来，煽动凶手，完善犯罪计划，甚至能直接提供作案的原材料――炸弹。
　　经历两起案件，这个代号已不单单只是个幕后策划者，而是嚣张的教唆犯、潜在的恐怖分子。只要明眼人都可以预料到它会在未来给警视厅的工作带来多么巨大的挑战，可即便如此，警视厅目前所能掌握到的线索，也还是只有与它线下交接炸弹的行长声称的“高个子、戴黑墨镜”。
　　结束了对行长的审讯后，警视厅紧急召开了以它为议题的案情会议。
　　“我觉得这个苏格兰，并不一定只有一个人。”佐藤美和子举手发言。
　　“你的意思是，他们是团伙作案，”主持会议的搜查一课理事官松本清长说，“这会极大地影响到未来的侦查方向。佐藤警部补，请问你有什么证据证明这一点呢？”
　　这是个不苟言笑的男人，一道横跨左眼的可怖伤疤使他面相看起来更为凶恶。
　　“我可以说明，”佐藤美和子说，“在这两次行动中，这个代号背后的行为逻辑是割裂的。”
　　“和第一次的邮件相比，第二次它有些太急躁――太冒进了。诱导日下部诚犯案时，这个人全程稳居于幕后，无论行动的成功与否，它的身份不会有任何暴露的可能。”
　　“反观这次的银行抢劫案，它不仅展现出自己恐怖的犯罪策划能力，更不惜以真身露面交涉，一个没有炫耀意图，且已经成功隐蔽过自己一次的犯罪者，更不会犯这种错误。”
　　社会里大部分人的各项能力水平的分布趋近中值，无论生理还是心理均是如此，一个趋于平均的人往往不可能犯罪，换句话说，是犯罪者必然有他的极端之处。
　　这种剑走偏锋的心理，最常见的就是极端的自卑或自负情绪。挑战了法律的底线，却没能及时受到惩罚，某种程度上的“胜利”很难不令犯罪者飘飘然自我膨胀，产生高人一等的虚荣想法。
　　可由于犯罪活动的隐蔽性，他们在旁人眼里的形象并没有丝毫改变。
　　短期内极具膨胀的心态，和相对静止不变的社会地位，随之而来的自负便急需另找渠道满足。事实上，许多搜查一课悬而未解的疑案最终能抓到凶手，都是因为他们在与朋友的聊天里不自觉透露了许多信息，被有心之人举报逮捕。
　　这个“苏格兰”的行动模式，却恰好与这种常见的犯罪者模型背道而驰。
　　它是个极端耐心、冷静且谨慎的人，信息之多而准确，已经不能用常人的心态衡量，说它是台冷血缜密的机器也不为过。
　　一台机器却在第二次出没就变得急躁冒进，如同好好的一个人走着走着忽然想不开跳了楼，难怪佐藤美和子会做出这样的判断。
　　“你的意思是……这可能是个专门煽动有犯罪意图的人，让他们把想法付诸实践的团伙……而他们不同的成员间有不同的行事原则，所以才会出现这种情况。”松本清长总结道，“的确，这是一个很有建树的侦查思路。”
　　“也不能完全排除单人作案的可能，凶手的一些特征是一脉相承的，”唐g裕转着笔道，“犯人明显具有极高的反侦察意识。使用匿名软件沟通、遮掩声音外形并事后抹除监控，这些都是反侦察行为的表现。”
　　拿到口供以后，唐g裕立刻让高木去调了半年前杯户公园的监控资料，可翻遍了所有路口，都没有找到符合行长口中一身黑特征的人。
　　要么是“苏格兰”交接后立刻更换了着装，要么是他有意识避开了监控范围，一路沿死角离开，无论哪种情况，都能说明它是个谨慎且棘手的敌人。
　　问题的关键，还是在于有效线索太少。这样基于现有的事实做出的发散性推测，往往会陷入互斥的矛盾里。
　　长桌最尾的一个人却一直没有吭声，松本清长出言提醒：“c原君？”
　　“啊？”c原研二这才如梦初醒般抬起头，“有可能不是团伙作案……什么？”
　　“犯人使用的炸弹。还存在什么特征？”
　　“特征？特征的话……”c原研二嘟囔着重复一遍，他心不在焉地太过明显，以至于唐g裕不得不在一旁出声提醒：“c原，你仔细想一想，不要急。”
　　“刚才的那些只是探讨，还没有最终结果，”那支笔在唐g裕拇指间绕了一周，“‘苏格兰’的有效行为特征，除了表面的犯罪行为，就是它最后拿来的这个炸弹，你的信息能给我们带来突破性的进展也说不定。”
　　c原研二瑰紫色的瞳孔里有了焦距，他好像渐渐从那种魂不守舍的状态里回来了。
　　“我的观点，”他说，“材料是最常见的硝酸铵。随便找一个工厂翻进去都能顺一箱走。但焊接的电路很标准，按制式的并联走，没有设置什么多余的陷阱。”
　　松本清长问：“那按照你的判断，这个人是否有过相关的犯罪经历？”
　　c原研二的话音一顿。
　　那一刻，他梦游似的灵魂突然归位。无论先前有多么魂不守舍、前言不搭后语，这一刻，他都斩钉截铁，且语气毫无异状地说：
　　“我认为它是个有能力搜集到相关组装资料的高智商新手。”
　　*
　　与此同时，旁听着这场会议的，还有另一个人。
　　降谷零坐在公安的办公室中，双掌相抵，眉头紧锁。
　　风见裕也临时收到上司的短信，到了米花银行，才知道抢劫案已经收尾，大部队早已回到了警视厅。他一路紧赶慢赶，才在唐g裕把人拎进审讯室前捞出了自家上司。
　　唐g裕不是个好糊弄的人，尤其是新仇旧恨在场的此刻。半个走廊的视线都在往他的身上瞟，风见裕也冷汗都要下来了。
　　“我说这次违法乱纪的人是谁……又是公安吗？那倒也不奇怪了。”唐g裕温和的微笑如故，风见裕也却总觉得那表情里带着杀气。
　　他道：“说说吧，这次是你们的协助人，还是公安秘密调查的嫌疑人？需要往监狱里送吗？搜查一课不缺拘留室哦。”
　　风见裕也：“……”
　　之前拘留你的事，确实是公安不在理，可罪魁祸首分明是你身后的这个家伙，他只是个出来跑腿顶锅的啊！
　　风见裕也内心的吐槽都快要炸了，面上还绷着一副公事公办的神情。他的寸头、黑框眼镜和西装自带的严肃气场，让唐g裕哂笑一声，他没有追问下去，而是摊手道：“手机。”
　　风见裕也谨记上司的最后一则短信，杵在原地，没有动。
　　“怎么，截走我逮捕的嫌疑犯，连之前收走的手机都不愿意还――你们公安是无底洞吗？”唐g裕似笑非笑，“手机没了倒也不是不行，只是这位嫌疑人他在犯罪现场表现出了高度的危险性，持枪动作娴熟。我认为他有极大的可能性会危害社会治安，公安如果想把人带走，麻烦先出示下搜查令吧。”
　　风见裕也堵嘴搜查一课时所用的理由，现在被他一分不差地全部还了回来，一走廊有意无意路过的旁听警员，不由得同时发出了一声笑。
　　风见裕也觉得自己快顶不住了，澎湃的血流就要冲进毛细血管，把他的脸烧的通红。他的目光求救性地往后一瞥，只看见降谷零轻轻地摇了摇头。
　　风见裕也：“……”
　　救命！
　　随后降谷零拷着的左手就比了个“1”的手势，“明天！”风见裕也见到救星般立刻说，“调查还需要一个晚上……手机明天就能还！”
　　唐g裕略带狐疑的眼神在他脸上转了一圈，直到风见裕也觉得自己能煎熟鸡蛋，打量的目光才挪开了。
　　唐g裕吐了一口气：“行，这可是你说的。”
　　他本来也没打算能拷到降谷零。意外的收获，同时也意味着更多的脑力花费，因为他不仅要维持住自己作为红方警部的人设和立场，还得对漫画的发展负责，如果降谷零真为了脱险而自爆身份，苏格兰三选一就演不下去了。
　　真是麻烦。
　　唐g裕终于放了人，临走还不忘强调一遍：“上班之前，我要看见它在办公桌上。”
　　――风见裕也为了捞降谷零，不得已答应了这个不平等条款，内心都在滴着血，而自家倒霉上司不仅没收到教训，还拧着眉道：“我的“1”是指一周，你也不稍微动脑想想，一天的时间够干什么？”
　　不是，降谷先生，我觉得如果我说一周，您现在可能就陷在审讯室里出不来了啊！
　　降谷零却没空关注自家下属的内心吐槽。他面前的电脑接入了会议室的摄像头，讨论的声音同步传输到挂载的耳机中。
　　他的手里还拿着一把螺丝刀。面前放着的，正是唐g裕的那个翻盖机。
　　*
　　会议的中场休息时间，唐g裕找上了c原研二。
　　他靠在警视厅卫生间的洗手台前，明晃晃的顶灯下，刚洗过的脸呈现出一种不自然的惨白。他从嘴角到下颔都紧绷着，中长发湿漉漉贴在颊边，腰弯得几乎整个人都要埋进台盆里。
　　见到c原研二时，他右手死死地攥住腹部，那里是胃的位置。
　　最急迫想找他的是柯南，会议上c原研二的发言结束，柯南的目光就没从对方的脸上挪开过。
　　戴着眼镜的小学生踮脚按下门把，一马当先地窜进卫生间。唐g裕跟在后面，先去茶水间接了半杯温水。
　　“缓一缓，”他拍了拍c原研二的背，慢慢地帮对方顺过气。
　　等c原研二脸色稍霁，唐g裕顺手把温热的一次性水杯递过去。
　　“你赶来现场前没吃药？”
　　“唔……大概吧。”c原研二含糊地咕哝道。
　　唐g裕啧了一声，“那就是没吃。我去便利店给你带点东西，在这里等着。”
　　“――对了，这位小朋友有问题想问。”
　　唐g裕话音刚落，大腿根部的高度，就探出一只漆黑的脑袋。c原研二这才注意到这个跟在一旁的小学生。
　　柯南也同样旁听了整场会议，且位置靠前，就坐在唐g裕身边。
　　他天真无邪地仰起头：“叔叔你好~”
　　两人身后，唐g裕反手带上门。
　　――柯南也该得知松田阵平的存在了。
　　一个走在街上的正常人，或许他并不会将自己失踪的幼驯染的相关信息吐露给一个还没有自己腰部高的孩子，可说到底，这是部全年龄推理漫画，故事的主角是柯南。
　　苏格兰三选一。剧本走到现在，还存在一个致命的问题，就是弹幕和主角的信息量错位。
　　或者说，这是任何一部重置版都无法避免的通病。
　　“故事”是一个虚构的世界，能为读者所知，只有通过作者这唯一的联系渠道。
　　很多案件之所以刺激精彩，就在于故事结束前没有人知道结局会发生什么，甚至作者会为了末尾的反转效果，有意在叙事时避重就轻，从一开始就误导读者的判断。
　　可在重置版中，读者早已熟知原著的每一个隐藏设定、每一处细节走向；最典型的例子是唐g裕酒店遇险，他拨通了一则电话，弹幕都能贷款为警校组吵得天翻地覆，而那时伊达航甚至还没在漫画里正式出场。
　　一部好的推理，本该引导着读者代入角色，主角的信息就是读者的信息，主角的怀疑就是读者的怀疑。
　　可现在两者被割裂开了。
　　弹幕已经确定下苏格兰这个身份的三位候选人，柯南唯一所知的嫌疑人却只有降谷零。
　　而三选一――需要做出这个选择的人是谁？
　　不是弹幕，是漫画的主角柯南。
　　只有当他意识到嫌疑人的存在时，剧情才会顺势进展到“选择”的环节，他才是故事的唯一侦探。
　　【小松田……hagi果然想到他了】
　　【所以他在会议上果然是在为松田遮掩吧？先不谈有没有专门的教程教你怎么造炸弹的问题，这玩意就是个手艺活，新手和老手的表现肯定是不一样的啊】
　　【排ls，造炸弹又不是简简单单就能自学成才……再怎么天才的新手，电路结构肯定也还是乱七八糟的。hagi拆掉的这种炸弹，科班出身的拆弹警察都不一定能造的这么完美。】
　　警视厅外对街，便利店宽敞明亮的白光中，唐g裕将速食饭团扔进微波炉里，设置了三十秒定时。
　　等待的过程里，他余光看向漫画。
　　和自己预料的分毫不差，反复的纠结与挣扎中，c原研二的意志本早已所剩无几，望着柯南明亮澄澈的蓝眼睛，他慢慢蹲下身。
　　c原研二说起那个操场上飞扬轻狂的黑卷发青年，眼前闪回的却是那根剪断的蓝色电线。回忆与现实交替反复，锋利的电工钳让截面锋利干净而整洁，可在c原研二的幻觉中，铜黄的金属丝却参差不齐地抽长了，它们的末端弯曲着蜷缩起来，逐渐与空气氧化发黑。
　　――就像经历了一场爆炸。
　　微波炉叮的一声，饭团从托盘上取下来，它的温度过高，唐g裕拿不住，只能在两手间交替抛着。
　　他走出便利店，快速跑过了前方的绿灯，与此同时，c原研二结束了他的回忆，有些疑惑地抬起头。
　　“我也不知道为什么要和你说这些。已经有很多年了，那件事的发生是七年前，而他失踪也有四年零三个月。”
　　c原研二说：“这实在是一件……十分奇妙的事。”
　　靠在洗手池前的中长发男人，瑰紫的瞳孔里稍微有一丝恍惚，一刹那他清晰地体察到了自己的软弱，又觉得这样将心事诉诸于小孩子的自己很可笑。
　　眼前的男孩那么小，……还不到他的腰，他怎么能仅仅因为一个眼神，就以为他什么都懂呢？
　　他可能才上一年级，甚至才交到人生的第一个朋友。
　　大概是这些日子的焦虑和困扰，才让他自己产生了这种疯狂的念头吧。
　　“如果感觉困扰的话，就当做不知道吧。”中长发的男人笑了笑，“说来小朋友，你是谁？”
　　柯南的镜片上蒙着一层微微的反光。
　　“我叫江户川柯南，是个侦探。”
　　*
　　等c原研二收拾好心情，再推门时，与会的其他人已经到齐了，唐g裕给他从便利店带的饭团在桌前冒着热气。
　　c原研二没有急着吃，他隐隐觉得会议室里的气氛比离开前更凝滞，桌首的唐g裕一点头。
　　“你来的正好――刚才的讨论有结果了。”他说，“目前的侦查思路，可以暂定‘苏格兰’是单人作案。”
　　他低头在控制台操作一下，投影仪的幕墙上，出现了一张地图。米花银行所在的交叉口用一个红旗被标出来，与它相隔米花市遥遥相望的另一个地方，则被标出了一个蓝点。
　　“转接中心临时接到了一则报警，今晚21:00-22:00，杯户中央大桥上发生了一起车祸，罹难的是间宫出行的一家。他们一共在车上拨出了七通报警电话，全都没有被接到，而那时正是米花银行抢劫案刚刚结束的时候。”
　　“――我们有理由怀疑，间宫家族，才是‘苏格兰’在这一系列行动背后，真正的那个目标。”


第79章 Case8.飞驰的环状铁轨（6）
　　间宫家族。
　　这个日本上层社会的顶级财阀秉持其一贯深入简出的传统，平时居住在深山的蓝色古堡，由多达百人的管家与保镖团保障日常生活和起居，因为少爷间宫贵人空降了米花银行的管理岗位，家人才难得在东京市区里露面一次。
　　谁知道这一次出行，竟然成了一家人的催命符。
　　“为什么指挥中心没有接到报警？”松本清长冷声质问，“道路沿线的情况呢？负责人都在哪里？”
　　"车载电话显示，车祸失事前车上一共拨通了七则电话……信号被屏蔽了。"
　　“监控呢？”
　　“杯户中央大桥的沿线路段，事故期间的道路监控已经全部被远程入侵销毁。”
　　可用的线索链全部断裂，松本清长的脸色刹那间阴沉得可怕。
　　噤若寒蝉的会议室里，唐g裕转着笔道：“至少有一条线索可以确定，佐藤警部补刚刚会议上指出的疑点，至少现在有解答了。”
　　佐藤美和子断定“苏格兰”是犯罪团伙的共用代号，主要的论据是其犯罪特征的前后不一，日下部诚案它是稳坐钓鱼台的幕后黑手，米花银行抢劫案它却显得急躁冒进。
　　可换一个角度想――如果抢劫米花银行，并不是苏格兰的最终目的呢？
　　假设打劫米花银行，只是它为了吸引警力，顺利劫走间宫家族而竖起的幌子，所谓的“急躁冒进”自然不攻自破。
　　苏格兰自始至终的形象从未变过，这是个隐于幕后、极其耐心且缜密的猎手。
　　*
　　风见裕也的失误，让一周缩短成一天，这个翻盖机明天就要交还给唐g裕了。
　　拿到证物以后，公安例行检查了一下里面存储的资料。可以看出手机的主人是个对生活十分冷感的人，里面除了工作文件，什么私人的东西也没有，唯一加密的一个文件夹，里面是土门康辉与泥惨会勾结的作案证据。
　　按理说，这个翻盖机的内部信息早已被公安里里外外检查了个遍，可风见裕也想不到降谷零查完软件，居然还要对硬件下手。
　　一个小小的翻盖机，它的后盖里能藏什么？
　　要知道，公安内部使用的最小定位器，其直径也有1.5cm，大概与一个一元硬币的大小相当。这类翻盖机内部，所有的缝隙加在一起都不一定有2mm厚，以正常定位器起码1.8mm的厚度比起来，实在是显得有点太捉襟见肘了。
　　风见裕也在不着边际的胡思乱想中，忽然竖耳捕捉到一丝极细的“叮”，固定后盖的细螺丝应声落地，降谷零将塑料的外壳放在一旁。
　　风见裕也的心，便随这平稳的动作越提越高。
　　他并不觉得自家上司能从里面发现什么，却又按捺不住乱跳的好奇心。降谷零慢慢地伏在桌面上，视线往里部的元件上凑近了，风见裕也想看到更多细节，只能在后面不断踮脚。
　　黑暗的办公室里，忽然响起了悠长的铃声！
　　风见裕也被吓得窜起两米高，险些一头栽在降谷零身上。
　　好在后者没注意到身后的上蹿下跳，看到屏幕上显示的名字，降谷零放下手中的螺丝刀，比出了一个静音的手势。
　　风见裕也噤若寒蝉，眼睁睁地看着自家上司略一闭眼。再睁开时，已经熟练地切换到了另一种状态。
　　更……阴狠、狡诈，冷酷无情。
　　“这个点联系我？”降谷零声线平静得堪称彬彬有礼，“真是稀客啊朗姆。”
　　朗姆的语气咬牙切齿：“苏格兰的下一次行动。阻止他。”
　　这个急性子的老人甚至忽略了前面必要的寒暄与绕弯子，上来就劈头盖脸地将自己的命令扔过来，丝毫不考虑波本有没有拒绝的可能――不过降谷零也不会错过这么好的机会就是了。
　　他瞥了眼一旁屏幕上显示的监控，立刻明白了朗姆暴跳如雷的原因。
　　正是间宫分家。
　　几乎米花银行抢劫案同时，间宫分家被琴酒截下。不仅是警视厅，连和他们关系密切的朗姆也没有反应过来。
　　――以降谷零手中掌握的信息源，他模模糊糊知道，间宫家的高利贷业务，是朗姆个人进账的一大来源。
　　现在间宫家落在琴酒手中，为了防止对方顺藤摸瓜地拿到其他把柄，朗姆不得不断尾求生。恐怕他一晚上忙着的，都是裁撤产业、转移人员的事，直接造成的损失绝对以亿为单位起步。
　　这份肉疼，除了化作直接对准琴酒的敌意，剩下自然也算上了间接导致这个结果的苏格兰的份。
　　“但是我并没有见过苏格兰，”
　　降谷零的尾音上挑中带着一丝笑意，醇厚的声线经电流加工，很容易令人联想到融化流淌的黑巧克力。
　　“或许您能给提供更多的一些资料？我怕到时候认不出人啊。”
　　“如果那家伙能让人拍到照片，我还需要你出马？”朗姆虽然心急，却没有咬他的饵，“波本，可不要忘了你是以情报发家的。”
　　“我的手下缺人，但不招废物。”
　　降谷零心头一凛。
　　这就是不给任何帮助，要他完成整个任务的意思了。
　　――波本之前在泥惨会的背刺下救了朗姆，没想到这个老狐狸翻脸不认人，反而将拉拢变成了一场考验。明明是他的阵营需要人，说得却好像波本亟需投靠他一样。
　　他用这句话的语境，巧妙地给降谷零设下了一个“考验”。只有成功阻止苏格兰，才算波本展现出了身为情报贩子应有的实力，达到了加入朗姆阵营的门槛。
　　降谷零当然不能落进他的逻辑。
　　一旦波本一口答应，并阻拦苏格兰的任务，这个行为几乎相当于一张明晃晃的投名状，约等于他对其他代号成员昭示，波本今后将投在朗姆旗下。
　　如此一来，他游走在两方阵营之间的优势就会消失殆尽，只能仰人鼻息过活。
　　可波本又是的的确确需要加入朗姆阵营的，面对对方抛来的橄榄枝，他一口拒绝，肯定会使朗姆生疑。
　　停顿的一秒里，降谷零脑海中飞速组织好应对的措辞，短促地低笑一声。
　　“我猜，琴酒应该不会在这么短的时间里出手两次？”
　　他有意拿朗姆的失败来戳人痛脚，提到琴酒，也暗示自己现在的中立身份。
　　果不其然，朗姆的呼吸终于粗重了一些。
　　*
　　文件雪花般飞出传真机，悠长的响铃声彻夜不停。
　　间宫家族的失踪，让“苏格兰”这个代号瞬间从一个有可能危害社会的教唆分子，原地升级为重点通缉的犯罪嫌疑人。
　　成立专案组的审批连夜上递，会议室灯火通明，无论高层的决定什么样，奔波破案的还是他们基层的刑警，因此，案情研讨会往往比成立专案组开始得早得多。
　　等讨论得出了初步结论，再派人与高层确定行动负责人对接就可以了。
　　随着调查的逐步深入，更多隐于暗地的线索浮出水面。
　　“米花银行的副行长一直支支吾吾……他的两位顶头上司，间宫贵人和行长，现在一个失踪一个入狱。他实在顶不住压力，最后才吐露了真实情况。”
　　目暮投影出笔录内容，所有人清晰看到：米花银行的地下金库，现存的储藏金额与从劫匪手中追回的财富相加，依然与账面上的数值不对等。
　　――有人在偷偷将地下金库里的钱挪作他用。
　　如果不是抢劫案的发生，让这些没来得及抹平的账簿陡然大白于日光下，很多储户可能从存入到取出，都不知道自己的积蓄曾经中途消失过。
　　“间宫家族是一个庞大的家族，内部有本家与分家之分。这次失踪的，是分家的家主间宫满、少爷间宫贵人和本家的一位小姐。”佐藤美和子念出调查报告。
　　她干练的眉头紧紧拧着，显然看不得这些有钱人古板迂腐的传统思想和阶级分化，表情像吃了苍蝇。
　　“其中，分家一直与黑社会的洗钱网络存在联系，似乎还涉及了一部分高利贷业务。之所以间宫贵人会突然空降到米花银行的管理岗，顶替行长原先要晋升的职位，是因为他们早已伙同副行长将行长架空了。”
　　前段时间，日本公安针对泥惨会的清剿行动，让这个顶级黑道帮派的管理层纷纷落网，许多进行中的项目被迫中止，相当于前期投入的资金打了水漂。
　　间宫家一大批款项的资金没有及时回笼，为了防止资金链断裂，他们才会把歪主意打到地下金库的藏品上。
　　“这也是支持一人论的重要证据，”唐g裕说，“苏格兰之所以会策划这些案件，其核心的犯罪动机其实是相通的。”
　　“――那就是‘复仇’。”
　　不知不觉间，他已经取代了松本清长站在了会议桌前，他的面前是警视厅刑警中最为顶级的一波精英，现在所有人抻长脖子，全神贯注的目光凝聚在他身上。
　　唐g裕说：“刨除犯罪的手法与过程不论，单看这两起案件最后带来的影响，都是这些利用权势或职务之便，贪赃枉法、营私舞弊的人，他们的罪证被案件突然曝光。或许作案者本意并不是针对他们，最终的结果阴差阳错，全都是这些人来不及寻求包庇，只能被身后的利益集团作为弃子，以寻求断尾求生。”
　　“除此之外，还有一点非常重要，无论是行长、间宫分家还是土门父子，如果走正常的诉讼途径，很难将他们逮捕归案。”
　　给这些人定罪的困难和阻碍，不仅来源于法律对证据链要求严苛，更因为制度的根本缺陷，无论证据是多么铁证如山，说到底，执行这些的都是人。
　　他们背后的利益网络，早已在多年的深耕中将司法系统涵盖在内。薄薄的一纸诉状，如果不是真正撼动到了背后的利益集团，很可能从立案调查的一开始，就被层层压下去不见天日。
　　“苏格兰是在替这些无权无势的受害者复仇，如果更恰当一点，”唐g裕说，“我想这可以称为审判。”
　　*
　　等保时捷356A跨越了半个米花再出现，置物架上的手机，忽然间嗡嗡两下。
　　琴酒没有去管，他已经到了小区外，便径自熄火停车。
　　亮起的屏幕，便自动浮现出简讯内容。
　　【欢迎回家】
　　那是唐g裕闲来无事在书桌前研究的一个玩意，路由器被改成了一个虚拟基站，只发给一个特定的号码。只要琴酒回来，手机上都会收到这样的一条简讯。
　　可收到那么多条简讯有什么用，他的家漂泊在外，很久没有回来。
　　――信号覆盖到小区边缘，伏特加之前停着的位置，恰恰不在能收到简讯的范围内。
　　半天拉不到底的简讯列表，一眼望去，全是这四个相同的字。只有收信的时间并不相同：某一时刻，相同的日期足足有十几条，后来的频率便开始逐渐减少，直到下降成每天一条。频率又一次忽然增高，是他在酒吧转角处的阴影里，与唐g裕恰好错过。
　　华灯初上的夜晚，只有这栋楼沉在如水的黑暗里。用钥匙开门的一刹那，所有的光源都同时亮起，琴酒将大衣挂在门口的衣架上，摘下帽子，转进洗手间。再出来的时候，及腰的银色长发在脑后松松地束成马尾。
　　“我回来了。”他最后说。
　　没有想象中的声音作为回应，于是他微微低下头。进门的柜子上摆着一个日历，红笔圈起的日期就要到了。


第80章 Case8.飞驰的环状铁轨（7）
　　针对苏格兰召开的案情会议，拟定了初步的侦查方向和行动思路。
　　但苏格兰的线下活动发生在半年前，过于久远的时间，让警视厅根本无法再寻找当时在场的目击者，能保存到现在的监控录像，也早已被对方入侵删除了。
　　警视厅的侦查活动，只能从线上的摸排出发。
　　行长与苏格兰联络的匿名论坛，本来就是各种隐秘的犯罪活动的交流载体，服务器设在国外，连运营者的身份都是保密的，更不谈走程序调取用户资料。最后，警察们不得不用最原始的办法大海捞针，每天上匿名论坛发贴，企图在洪流般的信息里，钓出苏格兰这条愿者上钩的大鱼。
　　截至目前，调查的进度仍一无所获，倒是警视厅每日发贴，在匿名论坛上锁定了一个在逃已久的连环杀人犯。
　　神龙不见首尾的苏格兰，仿若传说中的尼斯湖水怪，偶然的一个露面，就带来最大程度的惶恐与警惕，随后又沉入深不见底的湖水里，再也不见踪影。
　　神龙不见首尾的人还有一个，c原研二。
　　案情会议开完的那天之后，他在松田阵平刚失踪那一阵养成的坏习惯从此故态复萌。上班时他的工位上都有一半的时间空着，下班以后就更是找不到人，以至于警视厅的“下班=失踪”名单上，在唐g裕之外再度喜添新丁。
　　好在有了之前的教训，c原研二并不会那么透支自己。
　　唐g裕自己的手机，终于在会议结束的第二天回到了桌面上，可他却重新换了一部老年机，原来的翻盖，则被留在了办公室的抽屉里，再也没有用过。
　　平静的日常里，唯一一个连轴转的人恐怕就是柯南了。唐g裕每天睡前追连载，已经看着柯南破获了两起仇杀、三起情杀、一起自杀伪装成他杀，漫画从c原研二登场开始连着走了近四话主线，将苏格兰三选一的谜题摆到弹幕面前以后，它像终于松了一口气，开始马不停蹄地海起了日常。
　　苏格兰的谜题还没有等来新的线索，柯南却比这更先地遇到了一个大危机。
　　“灰原！拜托了！”
　　这天早上，他双手合十举过头顶，腰弯得几乎要垂到九十度：“女孩子约会的话，一般会期待收到什么礼物？”
　　――柯南在唐g裕的鼓励下，答应了和小兰的午夜场电影，上映的时间就在今天。
　　小兰为了这次约会，还特意买了一红一蓝两件休闲衫，纠结要送给他哪一件。柯南说工藤新一喜欢红色，她才决定下来。
　　可关键的问题是，柯南在接连不断的案件里忙得晕头转向，才想起自己忘了给小兰准备回礼了！
　　他在博士家软磨硬泡很久，在终于从灰原哀那里虎口拔牙地拿到了解毒剂，可这个问题的答案，灰原哀却怎么也不愿意回答他。
　　“建议你也不要用侦探团徽章问步美，”她不但不解答，还在一旁拿风凉话泼冷水，“如果步美兴高采烈地想好答案，却发现你是要送给别的女孩子……”
　　她甚至看热闹不嫌事大地留白了后半句！
　　不用灰原哀说完，柯南也知道这样做步美肯定会失望，除非他也送一份礼物给她。可这明明是工藤新一要送给毛利兰的……再这样下去就乱了套，询问步美的这条路也堵死了。
　　柯南在沙发上抱着抱枕冥思苦想半天，脑门上终于亮起了一个灯泡。
　　“我想到了！”
　　对面的人很快接通了这则电话，唐g裕的声音有些惊诧：“……灰原哀不愿意说，让你过来问我？”
　　“是啊，”柯南烦恼地连连点头，随后才想起他看不到电话另一头的自己，于是说：“那家伙说什么也不松口。我总不能空手去见小兰吧？”
　　唐g裕：“……”
　　他沉默的时间有点久，才继续说：“没事，我随便问问。”
　　【哈哈哈哈笑死我了，果然唐g裕情感大师人设不倒】
　　【你们还记得他之前说的柯南没开窍吗？之前我还没看懂他指的到底是什么，对小兰的榆木脑袋还是对灰原……】
　　【ls现在呢？】
　　【现在懂了，两个都有，工藤新一我恨你是块木头（点烟）】
　　【啊啊啊我哀酱没有感情线！请让她独美好吗！】
　　【单推人不要脱离剧情跳脚发疯啊，医院里小哀的枪口都打了七朵玫瑰，花语不就是偷偷喜欢你吗？】
　　【！原来唐g裕看出来了？我还在想他在沉默什么】
　　【笑死，所以才说他情感大师的人设不倒啊】
　　【我已经悟了姐妹们，他铁红的身份都能被拉进苏格兰三选一，现在唯一靠谱的，可能只有情感大师的人设了吧】
　　【新兰的感情线太磨蹭了，带上这只唐g裕吧，告白进度一日千里喔（bushi）】
　　【这可是阿卡伊亲口认证的，这点你唐g哥比较有经验！！！】
　　【还有之前小兰打电话那里，唐g裕偷偷摸摸比口型让柯南答应简直太可爱了awsl！我真的会幻视一些老师傅带徒弟现场】
　　【看到他就觉得新兰线稳了的人果然不止我一个啊……】
　　【等等，所以唐g裕出场了唉！你们不觉得这是主线吗？】
　　【不会吧……接个电话而已，顶多是露个声音，主线人物也需要日常来完善形象呀】
　　对面久久没有传来声音，柯南疑惑地把手机从耳边拿下来看了看。
　　“唐g哥，你那边是不是信号不好？”
　　唐g裕无奈地解释道：“不是信号不好……不过这么说也对。我在东都环状线上。”
　　这是东京都区部重要的通勤线路，电车的运行线路呈环状，沿线又放射状辐射出无数换乘枢纽，是东京的交通命脉之一。
　　话题终于拐回到给小兰回赠的礼物上。唐g裕说：“女孩子的话，我倒是没送过礼……这样，我帮你请教下她们好了。”
　　柯南蓦地一惊，电话的那一头传来衣料摩擦的O@声，两秒后，佐藤美和子接过手机。
　　“啊……你问我想在约会时收到什么？”
　　“我想一想。”佐藤美和子望向电车顶端，她扳着手指数道，“我比较爱吃零食，如果有人承包零食大礼包的话我一定很开心吧。”
　　但小兰好像对零食不是很热衷的样子。
　　柯南只好继续追问：“除了零食呢？佐藤姐姐，你还能想到什么呀？”
　　佐藤美和子却突然眼前一亮：“人形沙袋！”
　　这话一出，不仅是举着手机的唐g裕，坐在她对面竖起耳朵偷听的高木涉也出了一身冷汗。
　　“这个礼物看起来很奇怪吗？可我练柔道的时候就需要啊，前两天刚好坏了一个，正愁没时间买呢。”佐藤的声音突然一小，她似乎扭过头，正在和对面的人说话。片刻后话筒一动，重新回来的她对柯南不遗余力地安利道：“我记得小兰姐姐她也练空手道吧？就送她这个，我觉得很合适哦。”
　　手机回到了唐g裕手上。
　　“现在怎么样？有想法了吗？”
　　“……”柯南说，“更混乱了。”
　　他苦恼地往沙发上一躺，电话的另一头，唐g裕轻笑一声。
　　他走得离佐藤和高木稍远了些，才开口道：
　　“你现在的思考方式，是从毛利兰需要什么的角度出发的，所以才这么苦恼。――为什么不换个角度想呢？毛利兰在挑选礼物的时候，未必就知道你缺件休闲衫啊。”
　　“唔。”柯南皱眉道，“你说得对。”
　　“她之所以买两件，是想和你穿一红一蓝的情侣装吧？”唐g裕不疾不徐道，“就从这里开始，想想还有什么可以和她一起做的事好了。”
　　盘腿在沙发上的柯南，沉默的时间更长。
　　然后他声音一亮，身下像装了弹簧一跃而起：“谢谢你唐g哥，我想到了！”
　　“那就早点去买吧。”唐g裕说。
　　最后的这个建议是他发自肺腑给出的，再拖延下去，没准柯南又要被案件给耽误了。
　　――文学作品里常见的烂俗套路，男女主角的见面之前，总会发生各种各样的灾难或事故。男主将礼物护送一路，最后还是因为突发意外而不慎丢失。
　　如果编剧想煽情一波，还会将剧情设置成男主失约迟到，等他垂头丧气地赶到那里，才发现女主并没有如想象中那般离去，而是一直在原地等他。
　　唐g裕正要回去，目光却忽地一停。
　　等等，他想，我又不是名侦探柯南的主角……这种一波三折的剧情，应该落不到我头上。
　　……吧？
　　*
　　灰原哀从电脑后抬起头：“你不会又要送一套精装版的福尔摩斯探案集吧？”
　　“放心，这是我上个生日送她的礼物，这次肯定不会再重复送了！”
　　柯南挂断电话，抄起滑板就要往外蹿。他踌躇满志地一握拳，就在这时，阿笠博士叫住了他。
　　“柯南，你等一下，这里有一个电话找工藤新一。”
　　因为工藤宅的钥匙给了冲矢昴，柯南之前就把拨到那里的所有电话转接到阿笠博士的座机上了。
　　他只好调节着蝴蝶结变声器走过来，阿笠博士捂着座机听筒，小声地提醒道：“对方似乎用到了变声器，说话的声音挺奇怪的。”
　　柯南点点头接过座机。
　　“喂？”
　　“工藤新一，我给你准备了一个小礼物。”
　　逾．吸．
　　变声器伪装过的男声嘶哑怪异，他说：“听到火药库失窃的新闻了吗？”
　　柯南顿时一惊！
　　他立刻转头向播放中的电视机，主持的女主播正好说到：“根据可靠消息，东京湾火药库因不明原因失窃，一大批含有硝酸铵的火药不知所踪……”
　　“一点的时候，我准备的塑胶炸弹会爆炸，”那人说，“听好了，我只说一遍提示。炸弹在树下面，不过可不是埋在树底下。你不快点去的话，说不定就会被哪个人给拿走了。”
　　“第一个炸弹的位置，在南杯户车站。”
　　“等等！喂，喂？”
　　电话的另一头，已经毫不犹豫地响起了忙音，一旁的阿笠博士随即站起：“我开车送你过去。”
　　距离电话里预告的一点，只剩两个小时不到。按新闻里报道的东京湾失窃的炸弹当量，恐怕两个米花市也不够这个变态炸的！
　　柯南沉思片刻，却说：“不。”
　　“我用滑板过去，耽误不了多久，博士，你就和灰原等在这里。”
　　他眼神在刹那间冷冽凛然，抄起滑板正要离开，一只手在他之前，横在门上。
　　灰原哀立刻反问道：“为什么？”
　　“……”
　　柯南抬起眼，一楼的落地窗外，工藤宅的外墙在斑驳的树影里隐绰可见。
　　冲矢昴就在那里。
　　“――因为这个人指明了要找工藤新一，”他说，“灰原，你留在阿笠博士家。这里最安全。”
　　可就是这两秒的停顿，让灰原哀隐约察觉到了危机的预兆，关于组织的事，她的第六感永远精准到恐怖。
　　“江户川，”她严肃地问，“这个人是不是和组织有关？”


第81章 Case8.飞驰的环状铁轨（8）
　　灰原哀猜的不错，柯南的确是这么想的。
　　煤气泄露案、米花银行抢劫案……迄今为止，所有与苏格兰相关的案件，无论自然还是人为，不可或缺的元素永远是爆炸。
　　很多时候，炸弹甚至不是必要的作案手段，作为一个可有可无的添头，苏格兰偏偏要把它给加进去，就像一种招牌，一种标志，从中可以就看出这个代号成员对爆炸的狂热偏爱。
　　更何况，电话里那人提到了硝酸铵炸药。
　　苏格兰交给行长的钱箱，里面的炸弹也正是这个种类；诸多巧合碰撞，诸多巧合碰撞，让柯南很难不多想。
　　可他有意保护着灰原哀，不让她与组织发生接触，被保护者本人却未必愿意。
　　“江户川，你听着，”灰原哀强硬地披上外套，“我不是什么三岁的小女孩，单论年龄的话，我可能比你都大。如果这通电话后面真的是组织的人，你觉得我真的会干站着看你冲锋陷阵吗？”
　　“可是！”
　　“没有可是。”灰原哀强硬道，“博士，你现在开车，我在车里不出来就是。”
　　与此同时柯南说：“博士，你先等等。”
　　阿笠博士被两人夹在中间，左看看有看看，只好举双手退到一旁。
　　柯南简直头疼欲裂：他该怎么解释？这个苏格兰的行事未必符合常理出牌，从几次引爆的手法来看，他根本不在意组织的隐蔽性。
　　与琴酒或贝尔摩德不同，如果发现灰原哀是组织的叛逃者雪莉，它可能真的会在众目睽睽下当场杀了她！
　　门口的茶发女孩爆发出骇人的气势，冷冷逼视着柯南，后者焦急万分，却怎么也不肯松口让灰原哀一起跟过来。
　　这个时候，大门突然被轻轻叩击三下，门外的人说：“那个，打断一下。”
　　灰原哀一愣，下一秒，她已经披上兜帽，躲在阿笠博士宽大的肚子后。
　　冲矢昴推门而入。
　　粉发的男人鼻梁上架着副金边眼镜，他戴着厚厚的隔热手套，胸前还系着一条粉红色的围裙。
　　凝滞的气氛中，所有人注视他在门口放下了手里端着的锅。
　　“本来是不小心多做的土豆炖牛肉，想请各位品尝一下，”他一推眼镜，微笑道：“不过，如果要去南杯户车站的话，或许我可以送你们一程呢。”
　　*
　　直到冲矢昴过来，一触即发的气氛才缓缓松懈。解下围裙的他自告奋勇地当了这个司机，红色的斯巴鲁360驶向南杯户车站。
　　差一点爆发的争吵，让灰原哀一直冷着脸，车上一时间没人说话。
　　阿笠博士与灰原哀在后座，副驾上，柯南独自思索着电话里的提示。
　　“不在树底下……树根（NEKKO），猫（NEKO）？”
　　柯南嘴角一抽，总不能真是谐音梗吧？
　　南杯户车站已经近在咫尺，因为这条猜测，他将寻找的重点集中在树下摆放的包裹中。
　　可直到冲矢昴将南杯户车站门口的广场巡视两圈，视线所及之处也还是一无所获。
　　距离一点还有不到二十分钟，火车站树下设有供人休息的长椅，长椅下也依旧空空荡荡。
　　柯南眉头紧绷。
　　难道说，我的推理在哪里失误了吗？
　　前方红灯转绿，等待的人群通过斑马线。柯南收回目光，恰好看见前方经过的一位时髦女士，她戴着遮阳帽、太阳镜，踩着足足十厘米的细高跟款款而过，柯南的目光却停在她的左手，那里正提着一个粉色的航空箱！
　　――“你不快点去的话，说不定就会被哪个人给拿走了。”
　　柯南瞳孔一缩。
　　原来这句话是这个意思，炸弹藏在装有遗弃的家养猫的航空箱中，航空箱放在树底，长椅上休息的人，没准就会产生恻隐之心，想要把猫给领养回去！
　　柯南一推车门就要下去，就在这时，他忽然注意到后视镜里，灰原哀不自然的紧绷。
　　只要冲矢昴在旁边，灰原哀的脸色就从没好过，柯南已经都快习惯了。
　　可他们一路过来，没道理灰原哀在这时才反应过来。她的脸色比出门前还要苍白许多，不像是因为驾驶座上的冲矢昴，反而像……还有其他的组织成员在附近！
　　柯南心头一跳，再转头时，他立刻发现了提着航空箱的时髦女郎身上的更多细节。
　　她的走姿并不像正常人一样的悠闲自然，反而是一个能够随时让小腿发力的姿态，右脚踝鼓鼓囊囊，裤腿凸出的形状更像是一把女士手枪。
　　最重要的是，车站里满是大件小件行李的旅客，只有她一人两手空空，除了航空箱以外别无他物。
　　组织，女郎，陌生的脸。
　　难不成她是易容？
　　冲矢昴解开安全带：“我也……”
　　“不！”
　　柯南又急又快地打断了他，男孩的脸色出乎意料的沉重。他一脚踏上了车外的柏油路面，同时回头肃然道：“冲矢先生，也请你别跟过来。”
　　冲矢昴一顿：“好。”
　　他碧绿的眼眸微微睁开，目视柯南卡着绿灯的最后一秒跑过马路，扯了扯前边女郎的裤腿。
　　“请问，这是你在那里捡到的猫吗？”
　　小小的男孩再抬头，稚嫩的脸上已经盈满了天真无邪的笑意。
　　“这是我的哦，不过大人不让我养，所以才遗弃在这里的。如果方便，可以借一步说话吗？呐，”柯南的镜片上闪过一道冷光，“――贝尔摩德？”
　　易容的面具下，灰白卷发的女人缓缓勾起了一抹笑。
　　她弯下腰：“当然可以。”
　　*
　　挂断了柯南的电话，唐g裕从车厢的连接处走回来。
　　佐藤美和子不好意思地说：“唐g君，明明是我和高木的押运任务，还得让你费心。”
　　相对的两排座椅上一共是四个人，唐g裕、佐藤美和子、高木涉，被三个警官看守在中间的，正是这次押运的连环杀人犯小仓千造。
　　这是警视厅在追查苏格兰时的意外收获，警察们大海捞针般在暗网上发钓鱼贴，没钓起苏格兰，却无意中发现了这个在逃已久的连环杀人犯的踪迹。
　　佐藤美和子与高木涉一路追到了小仓千造的藏身地点，顺利将人逮捕。
　　这一趟，他们是要乘东都环状线把他押运到警视厅的，唐g裕在路上和三人遇见，便顺手过来帮忙。
　　“没事，我也是刚好顺路。”唐g裕温和地微笑道，“何况这也是通缉了很久的连环杀人犯，多几个人押运的话，也能保险一点。”
　　电车刚刚经过一片地下路段，明亮的日光穿过车窗，照亮了整片车厢。
　　――不远处大楼的LED屏上循环着广告，最为醒目的位置，正是《红线》上映的海报。
　　唐g裕平静地从窗外收回视线，最里端的座位中，小仓千造佝偻在那里。
　　这是个秃顶的中年男人，常年东躲西藏的躲通缉生活，让他的身形迅速削瘦下去，却仍能从骨架里看出年轻时犹存的健壮与血性。
　　他两手被手铐牢牢拷在一起，为防止引人注目，佐藤美和子叫来乘务，在上面加盖了一条毛巾。
　　忽然他说：“咖啡。”
　　“什么？”高木涉一愣。小仓千造重复一遍：“可以给我一杯咖啡吗？”
　　“真是没办法。”佐藤美和子叹了口气，她抬头对高木涉说：“高木，你去买一下好吗？”
　　“我找找看有没有零钱……”
　　高木涉伸向口袋，拿出一把钞票的同时，也无意中带出了一张纸片。
　　唐g裕把它捡起来。
　　“……电影门票？”
　　正是《红线》的门票，但时间并不是今晚的首映。
　　唐g裕难得有了几分好奇：“高木，你对这个感兴趣吗？”
　　“啊……没有没有，”高木涉连连摇着手，“是交通课的由美啦，她多买了一张票，想要邀请我去。”
　　唐g裕将票递给他，高木的视线却完全没在票上，一个劲地往佐藤美和子的脸上瞥。
　　【我想起这段了！哈哈哈高佐是一对什么恋爱笨蛋×钢铁直女的组合啊！】
　　【我也有印象！是不是高木向由美请教怎么确定佐藤的心意，由美教他用和自己一起看电影来试探佐藤会不会吃醋那个？】
　　【笑死，吃没吃醋没看出来，佐藤是真的一点反应也没有啊，提前为高木默哀】
　　【虽然但是，这对的狗粮还是让我吃的好饱，恨恨地踹翻眼前的碗】
　　【好啦好啦，你还只是隔着漫画吃狗粮，近距离围观的唐g裕才叫狗粮糊脸好吧，你看他脸上的微妙表情】
　　【加上柯南送小兰礼物，十分钟以内双重暴击了属于是】
　　【？你们为什么默认唐g裕是单身，按老贼的配平鸟性，人家说不定也是有家室的人呢？】
　　【……突然想起他从不离身的翻盖机，打扰了，终究是我不配（落泪）】
　　【等等，姐妹们你们看，[图片][图片]发现不同了吗？】
　　【哪有不同？不都是老人机吗？】
　　【！我好像看出来……唐g裕是不是换手机了？】
　　【对！这两处屏幕和边框的比例完全不一样。你们再看这个大图，[图片][图片]，这两处阴影，手机的外壳好像也有变化】
　　【之前咱们是怎么推出唐g裕有cp的来着，是不是就是靠这个翻盖机？如果他换了的话，是不是就代表……】
　　【我活了！所以唐g裕还是单身，姐妹们我先冲为敬！】
　　【桥豆麻袋，我也来！！！】
　　弹幕的注意力，完全被唐g裕更换的手机给吸引走，佐藤美和子的反应都变得无人问津了起来。
　　而她也不负弹幕众望地说：“挺好啊，听说这部文艺片很浪漫呢。高木，你就去吧，如果真的很值得一看，一定要告诉我哦。”
　　这话一出，高木涉原本在身后摇着的那条尾巴，都没精打采地垂了下去。
　　唐g裕从弹幕收回视线，此时此刻，他性格里隐藏得很深的那点恶趣味，突然在这群完全跑偏的弹幕面前探出了头。
　　他轻轻地咳了一声。
　　“唔，挺巧。”唐g裕说，“这部电影，我也正要去看呢。”
　　*
　　柯南与贝尔摩德走到一旁的树下，女郎率先发话道：“怎么认出我的？”
　　她习惯性地想一撩头发，才想起自己为了行动方便，已经把棕色的假发盘在脑后了，只好从内袋里拿出烟盒，点燃了一支烟。
　　“这话应该我问你吧。”柯南双手插兜，“你是怎么发现藏在航空箱里的炸弹的？”
　　“如果炸弹爆炸，警察一定会一个个彻查当天进出车站的旅客的吧。”贝尔摩德无所谓地说，“这个□□件不齐，不太方便。”
　　柯南面色一沉，他注意到贝尔摩德话里的措辞是：不太方便。
　　也就是说，就算她因为不全的证件被警察查到头上，都是有办法脱身的吗？
　　柯南摇了摇头，甩掉了联翩的浮想。
　　现在最要紧的是另一个问题。
　　他径直问：“这颗炸弹，到底是不是苏格兰放下的？”
　　“苏格兰？你怎么会知道他？”贝尔摩德高高扬起眉，同时烟头往旁边一歪，这是个诧异的表情。
　　看来这个提问并不在她的预想内，柯南心一沉：我猜错了？
　　“算了，你一向神通广大……”贝尔摩德自言自语地一掸烟灰，她将烟夹在指间，想了想。
　　“或许我应该这么问。――你怎么会觉得这是他干的？他可从不玩这种侦探游戏。”
　　“而且……挺不巧，”贝尔摩德抬手看了看表，“现在这个时间，苏格兰应该正在东都环状线上吧。”


第82章 Case8.飞驰的环状铁轨（9）
　　解决航空箱里的炸弹是贝尔摩德帮的忙，她将柯南和猫笼一起载到河边，柯南拧开足力增强鞋，一脚踢去，航空箱在宽阔的水面上炸成了一团烟花。
　　柯南横过一只手臂遮挡冲击波，镜片后面的蓝眼睛冷静眯起。
　　――爆炸一瞬的亮光呈橘红色，略带绿色闪光，正是塑胶炸弹的典型特征。
　　“我能透露的只有这么多，”贝尔摩德单手支着车把，“祝你好运了？”
　　“等等！”柯南猛一回头，“苏格兰为什么会在东都环状线？那里有它的任务目标吗！”
　　他没有记错，刚才和唐g裕的通话，对方就说过他在东都环状线上。
　　苏格兰出现在那里，是不是也出于这个原因？
　　“还有，苏格兰是不是你们组织在日本公安的卧底？”
　　柯南不喘气地抛出了一串问题，贝尔摩德微笑着单手托腮，“你能问，我可不能说呀。――万一被你们查到他的身份可怎么办？”
　　刚提到苏格兰时，她脸上真实的诧异已经消隐无踪，这句话被贝尔摩德说得像玩笑，分不清实话还是敷衍。
　　“不过，我倒是能告诉你他的习惯。”
　　贝尔摩德对着犹在激荡的水面，轻掸了一下烟灰，袅袅升起的白雾里，她明艳的妆容显得遥远。
　　“这是个不折不扣的‘艺术’疯子……所有经他之手的任务，他都会近距离欣赏，确保它如期上映。”
　　这几乎等同于回答了柯南的第一个问题。
　　苏格兰为什么出现在东都环状线？
　　――因为那里有他视为艺术的任务。他会悄声登上这一列环状铁轨，藏身在因目睹了杀人现场而躁动不安的人群中，远远向鲜红的尸体投来嘲弄的一瞥。
　　“‘艺术’……”柯南重复一句，忽地一凛，“你是说，爆炸？”
　　“不是哦？”贝尔摩德轻摇食指，“这是手段，不是结果。按那家伙自己的话，大概是日行一善吧。”
　　柯南眼前，一瞬间闪回到几天前的案情会议。
　　冰冷的空间被白光照亮，咖啡与浓茶交织而起的热气中，唐g裕站在桌首，他说：“苏格兰是在替这些求助无门的人复仇。”
　　“――让受害者诉诸不正当的手段报复，以挑战法律的方式维护法律，”柯南死死地咬紧牙关，“这也配称是日行一善？”
　　贝尔摩德悠然道：“这话你留着以后当面质问他好了，不过，最好不要有这个机会。我得走了。”
　　摩托车绝尘而去，滚滚的尾烟尘里，柯南镜片亮起，双手紧握成拳。
　　他想：这才不是正义。
　　突然手机一震，柯南抽离的思绪回笼，他这才意识到自己为了从贝尔摩德那里套取情报，一时竟然忘了这个放炸弹挑衅工藤新一的神秘人。
　　既然苏格兰本人有别的任务，电话那一头的变声者就是另一个别的人，柯南连忙拧开蝴蝶结变声器。
　　“新闻里没有南杯户车站的爆炸案，这可真令人遗憾，工藤新一，看来你还是有两把刷子的吗。”
　　柯南冷哼一声。“我还是劝你今早自首，如果被我抓到，就没有争取减刑的机会了。”
　　变音的男声嘶哑地怪笑几下。
　　“还真是勇气可嘉啊，那就看你有没有这个能力了。我还是只说一遍，东都环状线上，被我安装了五颗炸弹。”
　　又是东都环状线？！
　　一天之内，柯南已经是第三次听到这个名字，惊人的聚集和巧合令他一怔。
　　电话那头的炸弹犯可不管他在想什么，他自顾自继续道：“炸弹会在十分钟以后启动，上面行驶的列车，时速不满六十公里就会爆炸。”
　　“另外，如果太阳落山前炸弹还没被拆除，它们也会爆炸。一个提示是，炸弹安装在东都环状线的XX之X，其中每一个X都代表一个字。”
　　“等等！”
　　柯南朝话筒喊，可另一头的人毫不拖泥带水，电话已经被挂断了。
　　*
　　“我知道了，”目暮警部说，“这就联络总局。”
　　事关满载乘客的电车干线，炸弹的数量还足足多达五颗，这已经不是柯南一个人几分钟内就能够解决的事了。
　　他立刻致电目暮警部，消息层层上报，片刻后到达了东都铁道调度总站。
　　指挥室一片人仰马翻，大吼、叱骂与来回踱过的脚步，所有的调度员乱成一团，运行部长抢过广播大喊：“紧急状况，东都环状线被装置炸弹，列车时速低于六十公里，炸弹将被引爆。现在环状线上的所有列车，维持时速在六十……不，七十公里！”
　　调度频道忠实地将这段话带到了每一处驾驶室，列车长惊骇之余，缓缓拔高车速，距离炸弹启动剩余三分钟，米花站台前，到站的列车飞驰而过。
　　等待在车门处的乘客，都因为这一突如其来的变故而议论纷纷。佐藤美和子也望向门口，过了米花站台，下一站就到警视厅了。
　　电车内响起柔和的广播：
　　“尊敬的乘客，本班列车经过下一站，米花车站时将不靠站。”
　　“不靠站？”
　　佐藤抬起头，她听见了这条广播。短发的干练女警皱着眉自言自语：“电车里能有什么紧急情况？难不成……”
　　除非是重大安全事故，否则电车无法靠站这种情况很少见。一线刑警的敏锐，让她第一时间疑心这列电车被劫持了，却不能说出口。
　　一旦有人提出这个猜想，恐慌的情绪就会如野火般在乘客里蔓延开来，但此时此刻，最重要的关键是维持住车厢里的秩序。
　　另一边，唐g裕也从漫画上收回目光。
　　横插一脚的广播，不仅打断了高木涉偷摸小心的邀请进程，也同样转移了弹幕的注意。
　　很难说有心还是无意，或者剧情的冲突已经格外刺激，并不需要唐g裕的一句话节外生枝；总之，他的最后那句话并没有被漫画收录进去。
　　――剧情从早上柯南向灰原哀询问礼物参考碰壁开始的，柯南的一通电话，让视角转入唐g裕这边的高佐片场。
　　直到四人头顶上响起广播，漫画才开始插叙挂断电话后柯南的遭遇，唐g裕才知道挂断之后，紧接着柯南就遇到了一个炸弹犯。
　　……就算是乌鸦嘴，也未免过于立竿见影了一些。
　　处理南杯户车站的炸弹时，柯南意外地遇到了刚下车的贝尔摩德，他从她口中得知了苏格兰的另一条新线索。随后，一行人跟着目暮警部来到了东都铁道的总指挥室，警察总署为这个突如其来的炸弹紧急拟定了联合对策。
　　“现在停在车站里面的电车呢？”
　　“立刻发车！”
　　“那些即将靠站的电车呢？”
　　“直接过站！”*
　　……
　　唐g裕没再管指挥室里的混乱，他往前翻页，在贝尔摩德的这句话上多停留几秒。
　　――“苏格兰也在东都环状线。”
　　“总感觉有什么不好的事情要发生了啊……”他喃喃自语。
　　不管是什么插曲，太阳落山前炸弹肯定能被解决，别影响到他今晚的安排就好。
　　唐g裕收起系统，转头对佐藤说：“我去列车室询问情况，佐藤高木，你们继续押运任务，过会电话联络。”
　　座位上的两人神色紧张：“拜托你了。”
　　执行押运任务，最低的要求也需要两位警官同行，如果没有唐g裕的话，他们就不得不拦下列车员询问了，被一些看热闹不嫌事大的听众嚷嚷出声，事态还会进一步发酵。
　　唐g裕颔首起身，匆匆往车头走去，他的身影很快消失在两人的视线里。
　　*
　　即使有突发情况为托词，列车也足足经过了四个站台，丝毫没有停靠的迹象。秩序井然的车厢渐渐混乱，议论与质疑起此彼伏。
　　门边的降谷零压低帽檐，避开因推搡而猛杵向自己的一只手肘。
　　他也意识到了这班电车的不对劲。
　　之所以登上东都环状线，还是因为那天朗姆的一则电话。他因为琴酒对间宫分家的出手而损失惨重，派波本阻止苏格兰的下一次行动。
　　这恐怕也是他一朝被蛇咬，十年怕井绳。苏格兰回回露面时都是爆炸的大场面，朗姆担心自己再次被琴酒趁虚而入。
　　几天后，降谷零的手机上又接到朗姆的简讯。
　　【苏格兰明天会上东都环状线，目标是小仓千造。―Rum】
　　――一个因为警视厅针对苏格兰的缉捕行动，意外浮出水面的连环杀人犯。
　　这件事已经在新闻里出现过，降谷零飞速编辑了一条回讯。
　　他没有急吼吼一口答应，而是不紧不慢地反问道：
　　【苏格兰怎么想亲自对付他。“艺术”？―Bourbon】
　　【这个疯子迟早死在这上面。―Rum】
　　没有反驳，就是默认的意思。放下手机，降谷零陷入沉思。
　　这个任务其实包含了两个部分，一，找到苏格兰，二，阻止他的行动。
　　朗姆的急性子，与他毒蛇般的谨慎并不冲突，或者说，他正因性子急而行动上更加谨慎。
　　当时与他通话，降谷零拐弯抹角地索取更多苏格兰的资料，却被朗姆用模棱两可的说法一带而过。
　　他说：“我的手下缺人，但不招废物。”
　　虽然朗姆在给他下套，但更大的可能是，连他也没见过苏格兰本人。
　　以降谷零所知的信息，苏格兰直属于那位先生。他权限极高，主要活动于组织下属的研究所，这份工作就决定了苏格兰不需要像普通的代号成员一样，在琴酒与朗姆这两面大旗中择一而栖。
　　“苏格兰，这曾经是一个叛徒的代号。”电话挂断之前，朗姆的声音犹在耳畔，他说：“即使换了个人，对我而言，他依然是。”
　　诸伏景光的笑容在眼前一闪而逝，降谷零无声地握紧拳。
　　此苏格兰非彼苏格兰。
　　他不能心软。
　　*
　　列车的监控画质并不清晰，降谷零通过公安，只能从交通课得知小仓千造上了这一班车，却不能具体到哪节车厢。
　　他从车尾登车，一路往前找了七节，终于在倒数第四节车厢的车门处被迫暂时停下。
　　――即使有乘务员不断地安抚众人，乘客的情绪仍然不可避免地躁动起来，踩点谈项目的社畜急得要扒车门，内急的小学生发出哭喊。
　　时间在飞驰中不断流逝，这已经是列车不减速经过的第七个站点了。
　　广播再响起时，出声播报的，却不再是冷冰冰的合成女音。
　　“因突发紧急情况，本班列车短时间内将不在任何站点停靠。除此之外，如果旅客在车内发现可疑物品，请不要以手触摸，立刻通知列车员。”
　　一道更温和的男声取代了它，他说：“东都铁道的职责，就是将每一位乘客安全地护送到终点，请大家不要惊慌，我们全体乘务人员将与您同在。”
　　麦克风后面的，一定是一个耐心的人，他不厌其烦地将同样的话重复三次，车厢中的嘈杂渐渐如海水退潮。
　　人群就是这样，在它之中，恐慌会以指数级的速度传播，来之不易的冷静也亦然如此。
　　一个疑问浮现出来。
　　“可疑物品……找到可疑物品就可以停车了是吗？”
　　广播当然听不到这个问题，但沿车厢一节节检查的乘务员提供了答案，乘客不约而同地起身抬头，自发寻找着可能存在的可疑物品。
　　降谷零也同样抬起头，此刻他心中转过的，还有另一件事。
　　――这段广播，前半段是中规中矩的通知文本，后面则巧妙地化用了共情手法，将乘客独自待在车上的慌乱，转化为和乘务共同努力的同仇敌忾。
　　后面的这一段，只有深谙群众心理的人才能写得出来。这时候来到列车室的，只可能是乘客当中的警察，而这个警察，也必然常年与群众、或者说，与媒体打交道。
　　唐g裕。他也在列车上？
　　*
　　唐g裕给佐藤回了一个电话，说明列车的情况。放下话筒的他，刚刚走过了一节车厢。
　　他身着便服，就干脆向列车员借了一个袖标，侧身避让的乘客中，他目光细致地扫过行李架和座椅。
　　一节电车里，能放置炸弹的角落只有这么多，但目光所及之处，并没有什么异常。
　　……炸弹真的会在车厢里吗？
　　一个列车员忽然拍了拍他的肩，附在耳边，说了句话。
　　唐g裕皱起眉：“卫生间里有发现？”
　　这么多人被困在电车上几十分钟，卫生间的队伍早该排成长龙才对，为什么直到现在才有人发现里面的可疑物？
　　“是2号车厢的洗手间。”乘务员补充道。
　　唐g裕脑内过了一遍车站的分布图，忽然明白过来。
　　一趟电车那么长，为了分散人流，每一站与站台接轨的车厢都是不一样的。
　　2号车厢的人寥寥无几，是因为它对接米花车站，那时电车已经不能停靠，上车的乘客就这样刚好错过了。
　　“我现在过去。”唐g裕直起身，“还有其他乘客知道吗？”
　　列车员摇摇头：“没有，看到包裹以后，我就立刻来找您了。”
　　低声交谈中，他们匆匆穿过了1号车。发现卫生间里的可疑物后，列车员立刻阖上了推拉门，在外面将状态调整成使用中。
　　这个卫生间还没有其他的乘客误入。
　　前方的列车员打开锁，唐g裕一眼看到了马桶盖上的棕色行李包，里面鼓鼓囊囊，似乎塞满了东西。
　　行李包外，是用打印的铅字拼贴的一行句子：
　　“内有炸弹，不要动！”
　　与柯南在南杯户车站解决的航空箱一比，这个炸弹敷衍到连伪装都没有做，随意得像个玩笑。
　　唐g裕半蹲下身，侧耳在上面听了听。
　　一旁的列车员紧张地问：“怎么样，是炸弹吗？”
　　唐g裕比了个手势示意安静。行李包里的响动逐渐从杂音里浮现出来，滴――答，滴、答。
　　“……里面有时钟的声音。”唐g裕斟酌着用词道。
　　他忽然意识到了其中的违和感，便借着半蹲的姿势，隐蔽地一抬眼。
　　等在一旁的乘务员，戴着普通的黑色口罩，扣着深蓝色的制服帽，漆黑的眼睛担心地望着自己，时不时咳嗽两声。
　　一点按不住的黑色发尾，从帽檐下露出来，挡住了他的半只瞳孔，那缕发丝是卷的。
　　唐g裕说：“……您感冒了吗？”
　　与此同时，车厢里突然一黑！
　　窗外呼啸的气流声顿时尖锐起来，电车驶进隧道了。
　　列车员的嗓音慢慢一沉，话语里没有了刻意吊着嗓子的违和感，音色也慢慢变得熟悉。
　　“是啊。”
　　唐g裕缓缓直起身，冰冷的枪口随着动作，抵在了他的前额上。
　　“所以你最好不要说话，”松田阵平说，“我可是会担心传染的啊。”


第83章 Case8.飞驰的环状铁轨（10）
　　两人并排的座位上，高木涉与小仓千造一边，对面原来是唐g裕的位置，现在它已经空了。
　　接到唐g裕的电话，佐藤美和子也从座位上站了起来。
　　“车上可能有炸弹？”她低声自语道，“我也得过去帮忙……高木，你在这里看着小仓千造可以吗？”
　　“没有问题！”高木涉大声说。
　　一般情况下，押运的过程中至少需要两名警官同时在场，但事急从权，如果太阳落山前还没有找到炸弹，整车人的性命都可能葬送在这里。
　　列车员对爆裂物的敏感度不如他们一线刑警，佐藤美和子起身加入了列车员的队伍。
　　“我们换班看守，二十分钟以后我回来，你接着我检查完的车厢往下。”
　　“我从车头开始，佐藤，你去车尾。”电话里的唐g裕说。
　　佐藤美和子风风火火地离开了，小仓千造的座位旁边，顿时只剩下高木涉，他挪了挪重心，有些紧张地坐直身子。
　　想象中的异动却并没有出现，喝完咖啡的小仓千造老老实实地垂着头，再没有什么其他请求，这幅风平浪静的架势似乎能一直持续到下车。随着时间推移，高木涉挺直的脊背才渐渐又塌了下来。
　　距离佐藤美和子换班的二十分钟已经走过一半，小仓千造转头看了眼车外，突然说：“厕所。”
　　“……你现在要去厕所？”高木涉皱起眉，“等等吧，一会佐藤警官就回来了。”
　　“等她回来？那可还有十分钟。我也知道你们在换班找东西，但这不是憋不住了吗？”小仓千造说，“如果你觉得在这里放水也没关系，那我没有意见。”
　　高木涉顺着他的话想了想，脸色顿时难看起来。
　　小仓千造安分了这么久，加上之前的一杯咖啡，看来确实是憋不住了。
　　他往车厢后方张望一下，人群里还没有佐藤美和子的身影，来去的时间加起来，二十分钟大概只够仔细检查完两节车厢。
　　高木涉无奈地叹了口气：“那你就跟我去吧。”
　　他拿出钥匙，将小仓千造的手铐一端铐在自己的手腕上，又用毛巾裹好手铐，领着他去前方的卫生间。
　　弯下腰的高木涉，并没有注意到小仓千造嘴角滑过了一丝得逞的笑意，里面的得意洋洋，让他整张枯瘦猥琐的脸都神采焕发起来。
　　两人来到卫生间门口，高木涉等在门外，手铐的链条从门缝伸到里面。
　　五分钟过去，里面连冲水的声音也没有。
　　高木涉催促道：“你能不能快一点？”
　　“这恐怕有点难，”小仓千造的声音隔着门板传过来，“毕竟我可不想去警视厅啊。”
　　听到这话，高木涉心头顿时一紧，他想也不想地拉开门。
　　就在这时，电车驶入隧道，窗外的光源被山体遮挡，车厢里顿时一暗！
　　漆黑中劲风当头而下，铁棍准而狠地敲上了高木涉的后脖颈，他甚至哼都没哼一声，就立刻倒在地上。
　　相连的手铐发出哗啦啦的声响，高木涉倒下的重量，将小仓千造也扯得一弯腰。
　　他呼哧呼哧地喘着气，当啷一声，扔下铁棍。
　　卫生间的墙壁上是可折叠的婴儿活动架，不知什么时候，里面早已多出了一把小刀。
　　小仓千造抹了把额头的汗，伸手往小刀抓去――噗嗤！
　　锋利的刀刃刺进身体，半分钟后，列车穿出隧道，卫生间推门的门悄无声息地阖上了，门锁里纸片一跳，露出了“使用中”的红色。
　　一个人拉上兜帽，匆匆离开了这节车厢。它个子很矮，混在起身的乘客里毫不起眼，一丝血迹慢慢渗透进腕口的黑色布料，很快就看不见了。
　　降谷零在这时一抬眼，交错的身影匆匆擦肩而过。
　　*
　　电车驶入隧道，高亢的风声像尖啸。松田阵平的站位背对镜子，他单手插兜，手里稳稳地握着枪。一片漆黑里，极淡的微光照亮了他被帽檐压低的黑色瞳孔。
　　一瞬间唐g裕脑海里飞转过无数念头，三十秒的黑暗转瞬即逝。下一秒天光乍破，松田手里的枪管陡然一歪！
　　――唐g裕一伸手，拍掉了它。
　　“接着装，”他说，“先把保险关了再说吧。”
　　“唉――”松田阵平失望地拉长尾调，“这不是怕走火吗。”
　　黑色的枪管在他手里转了个花，流畅地转进了后腰的枪套里。
　　他懒懒道：“再出一起命案，我可真就下不了车了。”
　　再出一起。已经有一个人丧生了？
　　唐g裕眉头微不可察地轻轻一皱，松田阵平却没有注意。收完了枪，他的手里又转起一副墨镜。
　　“帮个忙，”他颔首示意底下的棕色行李包，“c原那家伙追得太紧，我得先换个身份。”
　　*
　　卫生间里的异常被发现，已经是将近十分钟以后的事了。
　　血迹顺门缝流淌出来，渐渐将过道的一角染成深红。路过的脚印让它一路蔓延开去，直到三号车中段，后知后觉的尖叫才穿透了整列车厢。
　　佐藤美和子五指死死嵌进反锁的推拉门缝，猛一发力！
　　塑料的门锁不堪重负地咯嘣一声，薄薄的门板向一旁滑开。鲜红的粘稠液体早已在地面上积攒了薄薄一层，失去了最后一层阻碍，立刻肆无忌惮地漫流开来。
　　人群倒退着发出尖叫，佐藤美和子回头喝道：“都退后！保护现场！”
　　她指挥列车员用透明胶带拉出了一个临时的封条，蹲下身，不抱希望地探了下小仓千造的脉搏。
　　毫无动静。
　　如此巨大的失血量下，这人早就没救了。
　　卫生间里的尸体弯着腰，佝偻在坐便器上。结束小仓千造生命的，是一把没入心脏的小刀，小刀被直直插入心口，旋转半周后再拔出。
　　血管与外界巨大的压力差，让动脉血顿时飚出了一米高，对面的墙壁都留下一道高速的飞溅痕迹。
　　小刀就落在小仓千造的右手朝向的地面上，死后肌肉松弛，它才从紧攥的手心里当啷落地。
　　无论是反锁的卫生间门，还是死者握在手里的刀，种种迹象都表明这是起自杀案件。
　　可这样又会有更多解释不通的问题，押运小仓千造的一路都风平浪静，他的自杀根本没有任何预兆。
　　况且，为什么地点偏偏在卫生间？
　　一眼就能望穿的死亡现场，似乎笼罩着更大的疑云。
　　佐藤美和子束紧一次性手套，将证物一一收进了透明的封口袋，地板上一声呻吟，昏迷的高木涉终于醒了。
　　他被小仓千造一棍敲晕后拖进卫生间，以一种扭曲的姿态蜷缩在血泊里。喷溅的血迹也沾了他满头满脸，高木涉一睁眼，先闻到刺鼻的血腥气，随后就和死不瞑目的小仓千造打了一个照面。
　　他从地面起身到一半，又一屁股滑了回去。
　　“这……这是？！”
　　佐藤美和子道：“别嗦，说说你带他来厕所以后发生了什么。”
　　“我……他……”高木涉张了张口，他还处于昏迷刚醒的混乱里，满目血迹顿时让他的大脑过了载，结巴好久，才勉强复述完小仓千造的话。
　　“听他在里面这么说，我就觉得不对劲，把门一开，然后就没意识了。”
　　佐藤美和子眉头紧锁。
　　高木涉补充的信息，非但没解开谜团，反而让现场更加扑朔迷离了。
　　“首先，逮捕后我们就搜过身，这把小刀是哪里来的？”她低声自语，“还有，就算他想要自杀，为什么先要把你打晕？”
　　可小仓千造已经断了气，渐渐冰冷的尸体自然没办法睁开眼回答她。
　　佐藤美和子只能收好证据，打算下车后将小刀送去痕检课，就在这时，一个声音响在身后。
　　“你们真的要这么做？”他说，“等电车靠站，凶手早就该逃之夭夭了。”
　　佐藤和高木立刻回头，一位金发黑皮的年轻男人站在过道上，向两人微一欠身。他穿着得体的浅咖色风衣，鼻梁的黑框眼镜，让他在年轻中更添了几分学生气。
　　“介绍一下，”他说，“安室透，是一名私家侦探。”
　　*
　　凑在镜前的松田阵平，伸手扒拉了一下刘海。
　　“还是有点像啊……”他咕哝一句。
　　唐g裕把他拍开，自己冲了下手，“躲监控的话足够了。”
　　他没有大张旗鼓地更改松田阵平五官的形貌，时间并不充裕，现有的条件也不支持这么做。调整被维持在一个微妙的区间，远看与本人有几分神似，一旦细看就完全不同。
　　风水轮流转，上次唐g裕拿怪盗基德的把柄让他给自己易容，现在这个干活的人就成了他。
　　棕色的行李包鼓鼓囊囊，里面装的，除了吓唬人用的闹钟，就是易容需要的材料。行李包外面还贴着“有炸弹，切勿靠近！”唐g裕嫌弃地将上面东拼西凑的打印纸撕下来，塞进包里。
　　“你什么恶趣味？”
　　松田阵平理直气壮：“我还以为你会被吓一跳呢。”
　　他正对着镜子端详自己，三秒之后，才重新遗憾地摘下墨镜。他的发型没有变，再戴上墨镜的话，易容就一点效果也没有了，无论近看远看都是本人。
　　“没劲。”松田阵平失望地叹了口气，“每次都是微调，就不能来个变化稍微大点的吗？像贝尔摩德那样，来一个肌肉壮汉多好。”
　　唐g裕：“……”
　　他没好气道：“让你易容成未成年JK干不干？”
　　这人白嫖……让他帮忙的态度太熟稔，直接推翻了唐g裕心里的所有假设。
　　熟悉的人反而能从三言两语里看出异常，唐g裕反而有点投鼠忌器，不敢轻易地套取信息，只能顺着他的话往下吐槽。
　　三言两语的插科打诨，反而像在警校一样。
　　倒是托松田阵平的福，唐g裕终于有机会试验自己的易容技术。
　　在美术馆一眼看破黑羽快斗的易容，他就觉得自己的水平在怪盗基德之上，但易容这件事就像化妆，没有合适的材料也抓瞎。于是直到现在，唐g裕才确定身体的肌肉记忆，已经足够他完成整个流程。
　　从拆开行李包到易容完成，总共耗时不到五分钟，侧面证实了这样的事情曾经发生过多少次。
　　果不其然，松田阵平说：“也不是没有过。”
　　“――不过这次还是算了，”他说，“我可不想被当凶手抓起来啊。”
　　*
　　“这是一起伪装成自杀的他杀案件。”
　　两人的注视下，安室透从容地走进卫生间，阖上了推拉门。上面的血迹，已经在墙缝间晕染成大片淡红，安室透偏过头问：“墙上的血迹存证了吗？”
　　见佐藤美和子一点头，他随即抄起一块不知从哪里来的塑料板，直接把另一面墙上的喷溅状痕迹也刮开了！
　　高木涉失声道：“你在做什么？”
　　“你看。”安室透不慌不忙地一摊手。
　　不需要他再费口舌，是个人都能比较出两处的不同：
　　推拉门上的血量太少了。
　　一边的墙壁已经被糊成深红色，门上还隐隐能看见白色的塑料底板。
　　“凶手的位置在门口，”安室透比了个挥刀前递的手势，“无论空隙多大，只有再有人推门，血迹就会被墙缝刮开――很巧妙的手法。”
　　“可在这个角度，根本不适合发力吧？”
　　安室透自己的姿态就能鲜明地证实这一点，无论左手还是右手，在这个位置，都需要将关节外撇出一个角度。
　　安室透笑了笑：“这是因为我身高的缘故，如果再矮出一个头的话，这个问题就不存在了。”
　　佐藤美和子还想说什么，安室透伸出了一根食指，悄悄地在唇边比了一个“嘘”，他俏皮地一眨眼。
　　“剩下的问题，不妨就留给凶手自己解答吧？”
　　*
　　看来松田阵平口中的另一起命案，三选一的凶手就是未成年JK。
　　这人活像个漏勺，或者说他根本没费心遮掩过自己的目的。不用唐g裕开口问，松田阵平一开口，就已经将另一边的情况抖落了七七八八。
　　他身上服装的裁剪是特制的，翻过来一通操作，就从列车员的制服变成了正常的西服。松田阵平在狭小的卫生间里迅速大变活人的过程中，唐g裕被他提醒，余光撇了一眼漫画。
　　【哦哦哦是透子！这个笑苏死我了！】
　　【好家伙，我看到现在才反应过来安室透还没在波洛咖啡厅打工……所以这是安室透初登场吗？】
　　【如果你说私家侦探的身份，那当然是初登场doge】
　　【话说回来，原版透子虽然有私家侦探的人设，但的确没见他正儿八经推理过什么案件，没想到这次一上来就是破案人呢】
　　佐藤与高木那端的案件已经进行到三选一阶段，列车通过隧道的时间是半分钟，在这三十秒内，经过了卫生间门口的人一共有三。
　　嫌疑人才说完各自的名字，安室透已经准确地从人群里提溜出了穿着JK的高中生少女准确地提溜出来，三选一刚刚开始就结束了。
　　“小仓千造。”唐g裕说，“杀了他的凶手自然不是你。不过警视厅在找苏格兰，再嫌弃信不信我把你拎过去？”
　　松田阵平刚刚理完衣领，闻言忽然揶揄地看了他一眼。
　　唐g裕眼皮一跳：我说错了？
　　目前的情况看，苏格兰是谁已经很明显了，他用打趣的轻松语气说出口，只是保险起见，想再确认一遍。
　　可看到松田阵平的反应，唐g裕在心里飞速反刍了一遍自己的话，忽然就有些不确定了。
　　松田阵平停顿半刻，忽然在他额头上伸手一弹：“你还是现在好玩点。”
　　唐g裕：“？”
　　松田阵平的每一步都在刷新着唐g裕的认知，他完全没预料到对方的动作，于是结结实实地挨了一下。
　　“要自首的话我不拦你。”松田阵平促狭道。


第84章 Case8.飞驰的环状铁轨（11）
　　春末夏初，路上早已不见了厚重的冬装。
　　灰头土脸的冬季校服已经不适合再穿出来，薄薄的夏季制服，又挡不住夜间晚风的侵袭，这时候的高中生，往往选择在外面加一件薄外套。
　　交谈中安室透逐步后退，忽地一伸手，从人群中抓住了仓皇的高中生少女。
　　“――我们之前聊到，凶手为什么要选择门口的位置。”安室透微笑，“现在看来，恐怕原因就是你身上的双面外套吧？”
　　女生的颤抖越来越猛烈，披散的发梢、垂落的头绳到窄窄的肩，都在颤抖中绷出一个蓄势待发的弧度。她忽然矮身一甩，肩膀已经从安室透掌下滑不溜手地钻出去，猛地冲向后方！
　　――可电车并不靠站，无论她跑到哪，也只有这一片狭窄的车厢而已。
　　佐藤美和子与高木涉联手，很快制服了她。
　　站在原地的安室透收回手。女生逃得太快，他的手只堪堪蹭过帽檐，指腹顿时传来冰冷又滑腻的粘稠质感，翻掌一看，半截手指已经被染红了。
　　女生的外套里都是血，持刀刺向小仓千造时，她就是将内衬反穿在外面，去遮掩喷溅到自己身上的血迹的。
　　眼见逃脱无望，少女反而镇静下来，仰起的脖颈像一只竖起保护的刺猬。
　　“是，人是我杀的。但那又怎么样？这个穷凶极恶的杀人犯，他再死一万次也不够。难道你要我眼睁睁看着自己的杀父仇人在监狱里颐养天年吗？”
　　“法律会给他应有的惩罚……”佐藤美和子劝说的话就此被堵在口中。
　　日本的确还保留有死刑，可它的执行需要多名高官签字，为了让自己的政治形象不留污点，死刑通过的决议，多年也不见一次。
　　正如少女所言，即使小仓千造被捕，等待他的结局，也最多是在监狱里活到老死而已。
　　两位警官一时语塞，少女又将目光转向安室透。她直视着这个从茫茫人群里抓到自己的男人，一字一句地望进这个私家侦探的灰蓝色眼睛。
　　“何况他有精神疾病证明。只要有人运作，他甚至能被保释到精神病院！”
　　佐藤与高木闻言一愣。这件事他们都不知道，一个高中生怎么会了解的这么清楚？
　　询问的话还没有出口，高木的手机却突然响起。
　　他连忙道：“喂？”
　　“……”
　　通话结束，少女高高地挑起一边眉毛，讥诮道：“现在你们该知道了吧。”
　　高木的手机漏音严重，电话里传来的消息，在场的四个人全听得一清二楚。
　　附有精神疾病证明的律师函，已经发到了东京警视厅。
　　一行人一下车，面对的就会是衣冠楚楚的律师团，运气不好的情况下，小仓千造甚至连拘留所都不用进。
　　不过这一切的发生，全都建立在小仓千造能活着下车的基础上。
　　黑暗里少女满怀恨意的一刀，顿时让律师团美好的打算化为乌有。
　　少女将脸撇到一旁，她的眼里已经不知不觉地蓄满泪水：“……我知道你们要说什么。相信法律、相信警察，要为自己的未来做打算。反正就是这些翻来覆去的轱辘话对不对？可你们有考虑过我的心情吗？”
　　“我只有一个爸爸，可他被这个恶魔杀了！十岁的时候我就不得不自己一个人摸爬滚打上学，我翻垃圾吃给便利店打工活到现在就是为了这一刻，我这一辈子最幸福的就是童年，可这个人把一切都毁了。我为什么不能杀他？你走在路上，突然被狗咬了一口。有的人不介意，可我偏偏要咬回来，我就是这样的人！”
　　两位警官一时语塞，安室透在一旁叹了口气。
　　女生的发言，冥冥中与他一段时间的想法相合，他将手心的血迹在风衣上蹭干净，半蹲下来，平视着咬着嘴唇的少女。
　　不同于成年人居高临下的教导，安室透说话的语气，就像他也是感同身受的一员，他也曾满怀恨意，走过这样的一段辗转反侧的时光。
　　“……我理解你的心情，”他说，“我最好的一个朋友死了，当时我的想法和你一模一样，那时的我就是现在的你……可时间会改变一切。”
　　灰蓝的下垂眼无奈又柔和，少女被他的话吸引住，唇缝里飘来微不可闻的：“……现在呢？”
　　“现在我已经不这么想了。”安室透笑了笑，“我在背负着他的那一份活下去。”
　　“他已经死了，还记得他的人只会越来越少，只有我活着，我的记忆，才是他曾经存在过的证明。”
　　那双碧蓝的上挑猫眼，居然陪他走过了这么多年，他郁闷地想多点男人味，于是在毕业后留了一下巴胡茬，每天打理的时间比剃光还久。
　　回忆里的诸伏景光在微笑。安室透也同样笑起来，他平视着神情倔强的少女，两手柔和地按在她的双肩上。
　　安室透轻声道：“你说是吗？”
　　*
　　“――我有一个疑问。”
　　东都铁道的总指挥室上空，一片愁云惨淡。
　　因为这五颗神不知鬼不觉的塑胶炸弹，20列电车被囿困在东都环状线，徒劳无功地一圈又一圈飞驰。
　　列车长的检查的结果陆续返回，没有在任何一趟列车上发现可燃物。
　　时间在一分一秒流逝，距离太阳下山的爆炸时间，已经只剩下不到一个小时了。
　　“网架之上、座位之下。”运行部长喃喃道，“这些该死的炸弹还能在哪？‘XX之X’……总不可能是‘车身之下’的意思吧？”
　　这个猜测也有人提到过，随后马上被立刻驳回。先不说两岸的监控都没有在车底发现多余的阴影，现在所有电车的均速都超过了70km/h，即使炸弹真装在车底，也完全没有任何拆除的条件。
　　拆弹需要停车，可一旦列车的时速低于60km/h，炸弹会立刻爆炸。
　　如果车身之下的假设是真的，这就是一个完全无解的死局。
　　运行部长的额头，已经被渗出的冷汗浸透了。
　　这是个轻松的职务，最大的工作量不过是批准新建的铁轨招标。他在这个岗位上混了一辈子，没想到在最后的一个月晚节不保，万一炸弹爆炸，涉及的人命少则几百多则上千，恐怕十个他切腹谢罪都不够用。
　　两股战战的运行部长，只能将目光转向指挥室中央的小鬼。
　　据说他是工藤新一的助理，关东有名的名侦探被案件绊住不能来，人命关天的挑战，他居然全权委托给这个叫柯南小鬼负责！
　　该说工藤新一是胆小怕事还是举重若轻，此时此刻，运行部长都只能把唯一的希望寄托在柯南身上，他看他的眼神就像在看自己的再造父母。
　　柯南身边还跟着一个架金边眼镜的粉发男人，这个叫冲矢昴的人自称是东都大学的工科研究生。一片寂静里，他突然开口道：
　　“这个炸弹犯的行为逻辑，前后似乎有一点自相矛盾。”
　　柯南从地图上抬起头，眼神示意冲矢昴继续说。
　　“解决航空箱的时间是下午一点，紧接着，炸弹犯就用电话通知了你下一个炸弹的位置。”
　　两人的面前是一块竖起的白板，上面用磁铁固定了一块地图。一面蓝色的旗帜标出了南杯户车站的地理位置，冲矢昴伸手拿起了另一枚。
　　修长的指尖掠过地图，这面旗标被插在了距离南杯户车站最近的电车站台上。
　　“――可他只留了十分钟。即使将车速飙到最快，这个时间也远远不够赶到最近的站台，遑论等车检查；即使立刻打电话通知警视厅，安排所有东都环状线上的列车提速，十分钟也堪堪够呛。”
　　“但安装在南杯户车站的炸弹，炸弹犯却留下了充足的时间寻找它。”冲矢昴若有所思，“这两者差别在哪？”
　　“因为第一个炸弹是下马威？”一旁的目暮警部提出自己的见解，“他想用装在航空箱里的塑胶炸弹告诉工藤老弟，这些炸弹是真实存在的。”
　　“这个想法也不是没有可能，但我更倾向于另一种。”
　　“你是说，”柯南缓缓道，“南杯户车站本身。”
　　目暮警部立刻转身：“现在去调取南杯户车站的相关资料！”
　　虽然这只是一个猜想，甚至连能够支持它的论据都没有，可在众人如无头苍蝇般四处碰壁的现在，也只能死马当活马医，寄希望于能在资料里发现什么了。
　　*
　　松田阵平大概是抱着逗完就跑的心态说这句话的，话音刚落，他眼疾手快地抄起行李包，倒退几步，就要往门外跑。
　　千钧一发之际，唐g裕一把扯住了他的衣领。
　　这件衣服能从列车员制服翻成西装，对于易容来说的确方便不少，但也有一个缺点是质量差。
　　唐g裕扯住的，正好是连接处最薄弱的一段，如果松田阵平继续不管不顾地离开的话，恐怕他只能裸着上半身走了。
　　松田阵平的脚步顿时一僵。
　　“我也猜你不想被c原认出来，”唐g裕露出一个微笑，“别急，回答几个问题就放你走。”
　　等他松开衣领，两个人已经交换了所在的位置。唐g裕抱臂守在门口，严严实实地堵死了所有出路。
　　“……我就不该来。”松田阵平郁闷道。
　　那副墨镜重新回到了他的鼻梁上，他并不擅长表情管理，因此才需要墨镜遮掩神情。眼前的世界在镜片的过滤下暗了一层，松田阵平终于气定神闲不少，他双手比了个投降的手势：“三个问题。”
　　不等唐g裕开口，他又斩钉截铁地补充道：“不能再多了！”
　　他认真的神情不似作伪，唐g裕的话音停顿一刹。
　　现在的情况，看似自己处于上风，实则依然处处掣肘。
　　看起来松田阵平知道他失忆的事。但这并不能代表什么；了解他和了解组织是两个不同的概念。
　　唐g裕不知道松田阵平的信息量走到了什么层次，也不知道在他眼里自己应该了解到什么地步。
　　第一次得知松田阵平的失踪，是在伊达航口中，插叙的漫画随即补充交代了四年前c原的视角，唐g裕之所以费心让c原研二与柯南见面，就是直觉松田阵平的失踪恐怕与自己脱不了干系。
　　三番五次出现的炸弹，幕后主使着一切的苏格兰，只要有了怀疑的方向，将它与失踪的松田阵平联系起来其实是一件很容易的事，或者说这家伙根本没费心遮掩过自己的存在。
　　四年前的失踪，我究竟做了什么，才让他接过了苏格兰这个代号？
　　我应该怎么问，才能将已知的信息最大化？
　　他停顿片刻，抛出了第一个问题。
　　“苏格兰到底是几个人？”
　　松田阵平也学他双手抱胸：“你觉得有几个？”
　　身高使他能居高临下地瞥过来，墨镜藏着的瞳孔微带着一点点笑意。唐g裕毫不犹豫道：“你、我，”
　　这是他心中徘徊已久的猜测，唐g裕的喉结动了动，说出了最后的那个人：“诸伏景光。”
　　“你看，”松田阵平一耸肩，“还问我干什么，不是都猜到了吗？”
　　他伸手从衣兜里摸出一个烟盒，拇指在上面一滑，一根烟已经被叼在嘴里。紧接着他还想摸火机，这个动作在看到唐g裕以后停下了。
　　“这算两个问题。”
　　“一个。”
　　“你先问几个人，再问是谁。这不是两个问题吗？”松田阵平一摊手，唐g裕作势要往他衣领上扣，于是他伸出的手到一半，连忙护住了自己脖子。
　　唐g裕问：“你是怎么知道的？”
　　这个问题的指代比较含糊，但不同的人自然会有不同的理解。只要松田阵平回答，他就能大致作出判断。
　　没想到松田阵平说：“这个以后再说。”
　　不能说就是不能说。这句话几乎要写在松田阵平脸上了，作为补偿，他隔空朝唐g裕点了点。
　　“策划，你，大旗，hiro。”
　　唐g裕问：“你呢？”
　　“跑腿的。”松田阵平说完，自己都被自己逗笑了，他低头从嘴里摘下烟，随手别在耳侧。
　　“最后一个。”
　　第二个疑问落空，唐g裕心中闪过一瞬间遗憾，他迅速整理好心情，斟酌着目前的信息量，问出了最后一句。
　　“――目的是什么？”
　　如果说之前的语气还稍微有些轻松，现在的他就彻底敛起了脸上的所有表情，目光冷静又锐利，不含一丝感情倾向地盯着松田阵平。
　　在这样充满压迫感的眼神下，松田阵平忽地一笑。
　　他又用了第一次打太极的方法，挑眉问：“你觉得是什么？”


第85章 Case8.飞驰的环状铁轨（12）
　　不知道为什么，少女的面容，总会让安室透产生一种莫名的熟悉感，可两人先前分明没有见过。
　　但这点熟悉感，足以让安室透恍惚一瞬。一时间他不知道是在劝她还是在劝自己，他按着少女的肩膀说我在背负他的那一份活下去，眼前的却是诸伏景光的脸。
　　他像在劝导少女，又像在重复自己的信念。
　　安室透的手掌，轻柔地放在女生的双肩上，这是一个不带任何控制意味的柔和动作，双手在两侧，只要她愿意，随时都可以挣开。
　　肩部的位置，则会给人以支持感。
　　安室透灰蓝色的瞳孔里，倒映着少女倔强的脸，她在高木和佐藤面前的伶牙俐齿突然就哑了火。这是件顺理成章的事，佐藤与高木的警官身份，天然会被她预设到对立的立场上，无论两人提出了什么观点，少女的第一反应都不会是倾听，而是寻找论据，拼命想反驳他们。
　　她在身前筑起坚固的高墙，安室透却绕弯从侧面进入，一下子卸掉了她竖起的防备。
　　女生天鹅般挺直的脊梁，也悄无声息地弯下了一个弧度。这让她看起来更小、更无助，一只刺猬收起了它的尖刺，清澈的泪水忽然间淌满了她的整张脸。
　　“你当然能这么想，”女生说，“可我已经没有时间了。”
　　安室透蓦地一震。
　　她往后一退，挣脱了安室透的手。佐藤与高木立刻提高警惕，害怕她再一次趁其不备往后面跑。可少女只是抬起手，拽着发梢一扯――她一头乌黑的短发，就随着这个动作，整块揭落下来。
　　在那下面是一个光头。
　　“我得了癌症。血癌，医生说只有这几个月了，”女生的眼里亮亮的，那一刻她狡黠的光芒就像个恶作剧得逞的孩子。可她的口吻又十分平静，无论那是不是随时会索取她性命的死神，这么多年下来，她早已习惯了与它相伴。
　　她甚至笑了一下：“我死了，他也不能活。我要他给我爸爸陪葬。”
　　*
　　“你觉得是什么？”
　　松田阵平挑眉反问，他墨镜下的神情几乎可称为饶有兴致。唐g裕表情不变：“首先排除复仇――这玩意是我编来忽悠警视厅的。”
　　“为你的同事默哀。”松田阵平不走心地敷衍一句。
　　他没有任何想要开口的意思，游移的视线从镜面跳到水池，就是不看唐g裕。
　　他在有意避开与我的目光接触。
　　唐g裕敏锐地意识到这个细节，问题是为什么？
　　一场面对面的谈话，信息的载体远远不只语言。语调、神态、肢体动作，乃至微表情都会无意识泄露发言者内心的想法，唐g裕提出第二个疑问，也抱着观察松田阵平反应的念头。
　　可松田阵平却避而不谈――等等。
　　唐g裕的瞳孔轻微地收缩一瞬，他明白了。
　　这些念头转过脑海的速度堪称飞快，不到半秒的时间，唐g裕瞬间意识到松田阵平为什么要戴墨镜，为什么要和自己打这个他根本不擅长的太极――
　　因为他也在等待唐g裕的答案。
　　避开视线接触，是害怕我从他的表情里看出答案，说出的是他想听的，却不是我的真实想法。
　　一个……失忆的，没有任何预置的立场的人，在没有信息下的真实判断，才是最可信、也是最能反应出其本质的。
　　唐g裕无意识舔舐了一下上颚，手机在此时忽然响铃，他看也不看，随手挂断电话。
　　“――是守护。”他低声道，“对吗？”
　　松田阵平的嘴角勾了一下，随即他伸出手。
　　唐g裕被弹过一次，早已对此有了防备，立刻一偏头躲过指风。谁知他这只是虚晃一枪，松田阵平立刻从露出的缝隙里流走了。
　　如果他真的想跑，唐g裕连半片衣角都捞不着。
　　“对了，”推拉门重新一开，黑发的卷毛脑袋欠欠道：“小心风评被害――你记得多等一会再出来。”
　　再开门时，两头的车厢里，早已没有了松田阵平的影子。
　　唐g裕倒有心想追，可电车的卫生间狭小，从里面突然冲出来两个拉拉扯扯的成年男性……他还不想成为全车人目光的焦点。
　　他退回到隔间内，关上门。
　　第三个提问的答案，已经让他摸到了线索。
　　苏格兰的目的是什么？
　　“守护。”
　　――松田阵平又是怎么知道的这一点？
　　因为诸伏景光……还是c原研二？
　　其实眼下的线索里，显然支持诸伏景光的论据更多。松田阵平失踪于四年前，这恰好与原版诸伏景光牺牲的时段重合。现在诸伏景光肯定是活着的，并且人在组织。之前杯户公园的匆匆一面，就是他皱眉的无声警告。
　　但唐g裕更偏向于后一种回答，即使是六人组，相互之间的关系也有亲疏远近之分，半年的相处，一定比不过自小到大的幼驯染。无论是了解上，还是感情的深厚程度，两者都天差地别。
　　未接来电来自佐藤美和子，唐g裕记得降谷零正在那头以私家侦探的身份粉墨登场，新仇旧怨，唐g裕暂时还不想烧脑应付他，干脆假装自己没看到。
　　打开网页，他将搜索的时间固定在七年前，快速扫读过新闻头条，很快找到了需要的讯息。
　　“双子公寓被炸，勒索十亿日元歹徒至今在逃？”
　　将网页拉到底，唐g裕若有所思地调整了几个关键词，手机就在这时蹦出了通话页面。
　　他点击确认的手势没收住，阴差阳错地接通了。
　　唐g裕：“……”
　　“怎么了？”他抹了一把脸，“刚才我有事，不小心把电话碰断了。”
　　现在只能暂时搁置下松田阵平的事，唐g裕目光瞥向漫画，打算看一眼安室透那边的进展。
　　――手铐从小仓千造的手上解下来，重新铐在了高中生少女的双手上。
　　安室透和气地询问道：“需要我帮忙吗？”
　　需要押运的除了人，又多了一具尸体，高木和佐藤两个人明显有点捉襟见肘，安室透的提议却被佐藤美和子礼貌地拒绝了。
　　推理凶手归推理，但押运的责任还是要落在警察头上。什么事能让外人帮忙，什么事不能，她分的很清楚。
　　怪不得佐藤美和子会给他连打两个电话。安室透说：“那我在一旁等等好了，反正也不能下车。如果有需要随时找我，不用担心麻烦。”
　　看完前情，唐g裕又扫了一眼弹幕，幸灾乐祸的乐子人气息扑面而来。
　　【哈哈哈透子：记仇.jpg】
　　【十年之期已到，我打工皇帝……对不起走错片场了】
　　【不，你来的正是时候！】
　　【终于终于！透子和唐g终于要见面了吗！】
　　【你这个终于前面应该加一个限定词，“用本来面貌”，doge】
　　【一个送人进监狱，一个反手上手铐，你们的同期情真是……】
　　【塑料？可刑又可铐？两个形容词选一个吧】
　　【靠他们会不会一见面就火光四射啊……我好怕嘿嘿】
　　【怕什么，打起来！！】
　　唐g裕：“……”
　　前有松田阵平，后有降谷零，他快要被这帮倒霉同期搞得心力憔悴了。
　　郁闷归郁闷，电话里他声音依旧温和。“小仓千造出事了？好，我这就过来。”
　　佐藤美和子放下手机，在她身旁，安室透低头理了理自己的浅咖色风衣。
　　*
　　冲矢昴提出的思路，让侦查的方向转移到南杯户车站本身，可遍历近十年的卷宗，里面几乎没什么大事，排除偷窃、失踪和意外怀孕，剩余的卷宗寥寥无几。
　　调查似乎又走进了死胡同。
　　“罪犯的心理安全区，”目暮警部说，“一般是经常活动、或者非常熟悉的区域，以其为圆心，扩大一定范围半径。步行的辐射距离在圆心到1000米左右，骑车不超过3公里，不超过十公里。”
　　这也是实在没有办法的路子，所有人只能用摸排的方法，逐个翻查南杯户车站附近一点以前的道路监控，以期能从中发现炸弹犯的痕迹。
　　旁边的不远处，柯南仍然埋首在屏幕前。
　　直觉告诉他查看过往卷宗方向没有错，一无所获的原因，很可能是答案被他们眼睁睁略过了。
　　发光的文字瀑布般流过镜面，跳跃的字符几乎要模糊成动态的方格。
　　柯南的目光忽然一停，他从刚刚翻过的索引里调出一卷。
　　冲矢昴问：“怎么了？”
　　“没。”柯南喃喃，“只是……有点眼熟。”
　　近几年的卷宗是电子版，再往前就是手写的扫描件了，不同于一些卷宗宛如飞起的字迹，眼前的一页字迹工整，笔画清隽有力。
　　不知为何，柯南觉得自己好像在哪里见过。
　　他将疑惑压在心底，先阅读起上面的内容。
　　这起案件其实与南杯户车站关联不大，主场在一栋被安置了炸弹的双子楼，歹徒向警方勒索十亿日元。因为双子楼满是住户，警方不得以答应了歹徒的条件，炸弹暂时停住，警方开始争分夺秒地撤离居民。
　　柯南继续看下去。
　　里面的人很快就走空了，只剩一个流浪的女孩，女孩原本也是居民里的一员，却因为父亲意外去世，无力支付房租被赶了出去。她猫在走廊尽头的杂物间，通知的警察并没有发现这个角落。
　　进入楼层的爆处组，被女孩冲上来告知告诉楼下还有一颗正在计时的炸弹。
　　歹徒已经暂停了倒计时，众人立刻在女孩的带领下赶完楼下。
　　可所有人离开不到五秒，歹徒的炸弹就在身后猝不及防地爆炸了！
　　没有人知道歹徒为什么引爆炸弹，事实就这么蛮不讲理地发生了。十亿日元与歹徒一起逃之夭夭，即使警方后续锁定了他的真实身份，可歹徒就像人间蒸发一样，从此再没有出现过。这桩勒索案，最后只能不了了之。
　　之所以这桩卷宗会被搜索的结果捕捉到，是因为歹徒在安装在双子公寓的炸弹之前，还引爆了几颗炸弹。南杯户车站就是歹徒预告的一个幌子，电车车架上的可疑礼物盒，里面弹出了彩带和拉花。
　　在这场波谲云诡的大戏中，南杯户车站不过是其中最不起眼的一个添头；如果要说有什么特殊，大概就是它在两起案件中，全都幸运地避过了爆炸的袭击。
　　同样的炸弹威胁，同样的地点。
　　电话后面的炸弹犯，会不会就是这个消失无踪的歹徒？
　　柯南的心脏一跳，他似乎在冥冥中抓住了什么。就在这个时候，摆在桌面的手机响了。
　　――炸弹犯的第一通电话，拨给了工藤宅的座机，柯南将自己的号码给他，后续炸弹犯就打到了这个手机上。
　　调查处处碰壁的现在，任何一点提示，都可能成为突破性的线索，吵吵嚷嚷的指挥室顿时针落可闻。
　　目暮警部张牙舞爪地比口型：一分二十秒。
　　超过了这个时间，他们就能定位到炸弹犯的所在地了。
　　柯南点点头。
　　话未出口，对面先传来一阵志得意满的冷笑，炸弹犯似乎自得于整个警视厅被他牵着鼻子走的狼狈窘迫，即使藏头露尾，不能亲临现场，他也在那一头乐得前仰后合。
　　“我相信，你一定还无计可施吧？不过这也正常。工藤新一呢，他还是没来吗？”
　　“新一哥哥在国外查案，他说有我们对付你就够了。”柯南说。
　　越到交涉的时候越要冷静，炸弹犯的情绪处于一种不正常的亢奋中，挑衅的话能让他失去理智，从口中漏出更多。
　　这不是工藤新一与他的对峙，整个警视厅都在他背后争分夺秒。柯南的手心里渐渐渗出冷汗。
　　“呵。”
　　然而炸弹犯只是从鼻腔里泄出一寸冷笑，“看来他还是个不敢负担生死的懦夫，真是可笑。”
　　只要能将他逮捕归案，柯南无所谓他怎么在想象中丑化自己。
　　他声音严肃下来：“你到底想做什么？”
　　即使变声器也挡不住他扑面而来的得意，“现在的新闻可是一团乱啦，不过，我看有一趟列车，那上面挺平静嘛。”
　　指挥室里，所有人的目光立刻转向监控！
　　二十块屏幕整整齐齐，显示着各趟列车的内部情况。足足近两个小时过去，里面的乘客早已躁动起来，唯独一块屏幕，上面仍然有秩序可言。
　　――正是唐g裕所在的那辆电车。
　　“‘警视厅的代言人’。”变声器里的嘶哑嗓音，用一种令人毛骨悚然的语调，咀嚼着吐出这个名词，“有他帮忙，稳住这帮逃窜的老鼠一定很轻松吧？”
　　柯南咬紧牙关，没有应声。炸弹犯自顾自说下去：
　　“好，我们不妨让谜题再轻松些……这辆电车，是不是快要到南杯户大桥站了？现在，我给你一种解除炸弹的方式。”
　　他的嗓音不可避免地变得高亢起来，里面几乎呈现出一种大仇得报的亢奋。得逞的笑音道：“清空车厢的最后一节，你们就可以让这一列车停下了。记住，只能停在南杯户大桥站，也别想蒙混过关，不要移掉车上的监控。看不到他在那里，我可是不会停的。”
　　“你让他一个人在车尾。”
　　柯南从未有任何一刻如此痛恨过自己的冷静，他声线稳定不变：“其他的炸弹会停下。那他呢？”
　　电话中上下嘴皮一碰，发出了一个音节：“boom。”
　　“选择是要付出代价的，工藤新一。你救了一车人，就要杀一个人。来吧，一车人――一个警察，你怎么选？”
　　工藤新一并不在这，可炸弹犯就是在执拗地与他对话，仿佛虚空中有一个看不见的魂灵，用仇恨的目光凝视着他的表演。柯南在这一秒短暂地怔愣住，就是这一瞬间，让他没有抓住反问的机会，电话被咔嚓一声挂断，上面显示的通话时长是一分零五秒。
　　“柯南？”
　　柯南没看到冲矢昴投来的目光，他攥着手机的手用力地捏紧了。
　　“代价？”他低声自语，“不，我不会选。”
　　TBC.


第86章 Case8.奔驰的环状列车（13）
　　东京晴空塔。
　　这是全世界最高的塔式建筑，它既承担着传输电波的使命，也配备一套完整的商业与娱乐设施，每日吞吐的游客量可达到几十万人次。
　　但今天，晴空塔电梯的某一层按键却整个灰了下去。
　　这个全东京最高的餐厅居然一声不吭地歇了业，工作人员不断鞠躬道歉，表示旋转餐厅因为消防问题停业检查一天，欢迎您明天再来……远道而来的游客悻悻然败兴而归，可从他们的位置，根本看不到旋转餐厅窗边对坐的两个人。
　　这根本不是消防要求的停业检查，而是旋转餐厅被整间包场了。
　　这间旋转餐厅从没有遇到过这样的先例，刚刚接到电话时老板的第一反应就是礼貌婉拒。
　　只要餐厅开业一天，数以万计的游客就会带来高到恐怖的营业额与利润，可随之而来的就是一张公安签批的消防安全停业整顿通知，把他拒绝的话全部堵在了嗓子眼里。不仅是神秘顾客的雄厚财力，这张文件背后的力量更令他震颤不已。
　　神秘主顾要求清场，于是主厨连同老板在内，所有服务人员一起麻溜地打包滚了。
　　刀叉碰撞的底音中，响起了一个中年男性的嗓音。同时举起的是一杯红酒，男人遥遥地举杯示意：
　　“见你一面还真不容易。”
　　――空旷的餐厅里静悄悄，侍者布菜的脚步无声无息如鬼魅。旋转餐厅里的原有人员被全部屏退，监控关闭，因为客人有自带的厨师、佣人和侍者。
　　他们选择这里并不是因为里面的服务与餐饮，只是偏好于这种俯瞰全东京的居高临下。
　　与他对坐的是一个精悍的光头老人，被斜拉的眼罩遮住半只左眼。坠皱的眼皮，也挡不住瞳孔里精明狠毒的光亮。
　　朗姆深有同感地点点头，不知道赞同的对象是他还是对面的中年男人，两人遥遥在空中碰杯。
　　朗姆说：“这么完美的舞台，我怎么会舍得错过呢？”
　　他们彼此都心知肚明对方在打什么哑谜，话音刚落，已不约而同地向下看去。
　　离地近四百米的高空中，多么巍峨宏伟的建筑都会微缩成一个指甲盖大小的方格。
　　参差错落的火柴盒间，穿行着一条灰色的飘带，那是至今未停的东都环状线。
　　一圈又一圈奔驰的列车，承载着无数颗惶惑惊恐的心，而在高高在上的人看去，这些蚂蚁的悲欢也不过是值得瞥上一眼的乐子。
　　中年男人笑了起来：“你从哪搜罗的这么多亡命之徒？”
　　他用着一种轻飘飘的语气，不像在谈论一堆通缉令上挂着天价赏金的脸，倒像在关心对方蓄养的牲畜。朗姆将牛排切下一角，朝他晃晃叉子：“这里有一块肉。”
　　――他只是抛出了一跳招揽的诱饵而已，嗅到血腥的亡命之徒，自然会自己上钩。中年人愉悦地勾起唇角：“佩服。”
　　“哪有？我也就提供个住宿伙食，中间跑腿的苦力罢了。”朗姆半真半假地抱怨道。
　　两人都知道这话里摇摇欲坠的可信度，他在豢养上一天支出，甚至抵不过餐厅里开的一瓶酒。但中年人还是煞有其事地点了点头。
　　“让所有人吃上饭，”他说，“确实是一件苦差事。”
　　“您也辛苦。”
　　朗姆客套地朝他举杯，中年人笑了笑：“没什么，牧羊而已。”
　　深红的酒液在仰头中一饮而尽，垂着头的侍者悄无声息地斟上酒。中年人晃着杯子：“说起来，我这也正愁没嫌犯追。那个想出炸环状线的……谁？我都有点想会会他了。”
　　“他嘛，”朗姆随意地说，“也不是第一次。炸弹这东西，撑死胆大的，饿死胆小的。”
　　“哦？”中年人难得地起了兴趣，他向前一推手：“说说看？”
　　*
　　呼啸而过的环状铁轨上，佐藤美和子没有意识到，她又一次低头看了眼手机。
　　唐g裕过来的速度格外慢。
　　不，或许这不是他的问题，真正烦躁的人是佐藤美和子，她已经无意识低头三回，分钟上显示的数字，才堪堪跳过一分钟。
　　女生的发言让所有人心头一震，接下来的时间，这片空间陷入了一种尴尬的沉默。
　　然而她的话的确不假：无论怎样的开导、劝解，都建立在未来无限的可能上。死人的仇恨永远也没有活人的生活重要，可活人将死，一切就另当别论了。
　　疾病摧枯拉朽地摧毁了少女的免疫系统，随之而来的就是各类并发症。大仇得报的那一瞬，肾上腺素的剧烈分泌，让她的脸色几乎与常人无异。等到激素的刺激过去，她就只能蜷缩在座位上咳嗽不止了。
　　她坐的正是小仓千造生前的位置，佐藤美和子守在一旁，高木涉被打发去卫生间看守遗体。
　　对面的联排座椅上，只有一个不请自来的安室透。
　　唐g裕过来时，看到的就是这一副死亡构图，他的脚步刹那间迟疑一瞬。
　　逃避可耻但有用……要不我还是去换高木涉的班吧？
　　但这一秒的迟疑，已经足够让安室透抬起头。佐藤美和子的位置背对着唐g裕，看不见身后过来的人，与之对应地，安室透一眼捕捉到了唐g裕举着手机的身影。
　　他嘴角的笑意加深了一点。
　　他戴着厚实的黑框眼镜，浅咖的羊毛风衣使他看起来温和又无害，几乎有原作里那个人气极高的波洛咖啡厅侍应生的影子了。
　　漫画也知道读者在期待什么，事无巨细地勾勒出唐g裕脸上的所有神情，从轻微放大的瞳孔，到差点脱手的手机。
　　他漆黑的眼眸里倒映着阳光下微笑的金发身影，灰蓝的瞳孔自如地看过来，那一瞬的交锋宛如脚下车轮与铁轨的对峙。
　　然后唐g裕回过神，准确地抓住了堪堪滑落的手机。
　　时间重新流动起来，佐藤美和子注意到安室透的动作，回头向身后一看。
　　她疑惑道：“唐g君？”
　　“不，没事。”唐g裕微笑。
　　短暂的诧异从他的脸上消失了，佐藤美和子提问前，唐g裕已经恢复成那副处变不惊的模样。
　　他自然地停在佐藤美和子的座位旁，一只手搭上靠背，低头看向里面的少女。她被难受蜷缩成一团垂着头的刺猬，只能从短发的缝隙里，看见死死咬紧的牙关。
　　唐g裕目光询问佐藤美和子，后者轻轻地一点头：对，这就是凶手。
　　唐g裕一挑眉，倒也对此接受程度良好。
　　紧接着，他的视线移向安室透。
　　这可能是他演技最在线的一次，肌肉排列组合，变幻出温和的表情，不管心中飞驰而过的是什么，他就像初次见面一样，语气里掺杂着一丝陌生与诧异。
　　“你就是帮忙……”
　　“久仰大名，安室透，是个私家侦探。”对面用自我介绍，主动打断了他的话。
　　安室透微笑着伸出手：“没想到唐g警部也在这。现在看来，我的推理倒有点班门弄斧了。”
　　列车在没有终点的轨道上高速奔驰，撒满阳光的车窗，一刹那间只剩下两张相对而视的侧影。交错的光影呼啸唐g裕深黑的眼底间，那一刻他注视着表情不变的同期，就像看一个面目全非的人。
　　片刻后，唐g裕垂下眼。
　　“怎么会？”他说“安室先生妄自菲薄了。”
　　他与安室透握了握手。
　　一黑一白的肤色接触又分开，泾渭分明的肤色宛如隐喻。
　　【快，扶朕的吸氧机上来，朕还能磕！】
　　【好激动……我就是好激动，也不知道为什么，反正就是qaq】
　　【我不激动，我想哭，这两个人拿的真就是同期对面不相识的剧本了，感觉唐g裕心情还蛮复杂的？】
　　【看唐g裕还有点不敢相信的样子，他装初次见面，是想给透子打掩护吧？担心他以前的身份被人发现什么的。一般老同学更名易姓，很容易会联想到他在做危险的事吧？】
　　【阿卡伊在酒厂见过透子，之前唐g裕在公安里提过zero，感觉他好像猜出来了……】
　　【所以唐g裕视角看，透子是毕业即失踪，加入非法组织，现在伪装成私家侦探出现在自己身边……淦，透子你在做什么透子，这么一看你真的好可疑啊！！！】
　　【不是说好的苏格兰三选一你嫌疑最小吗？怎么还搁这冲锋了开始？】
　　【还有人记得之前的分析吗……这俩不管谁黑谁红，两份剧本刀的都是我，我已经放弃猜苏格兰是谁了，没准他们俩都是红呢】
　　【好家伙，那不就红方互杀，红方互铐，很好，有原作的内耗风味了（点烟）】
　　【可这样的话苏格兰不就是松甜甜……？黑墨镜，玩炸弹，恭喜松田阵平以最后进场的身份一骑绝尘，斩获苏格兰头号嫌疑】
　　【呜呜呜松甜甜你为什么要这样，hagi还在后面等你啊！】
　　【手心手背都是肉啊，选什么苏格兰，你把我杀了吧呜呜】
　　弹幕上噼里啪啦地炸起了烟花，唐g裕把它们全关了。
　　佐藤美和子问：“前面的情况怎么样？”
　　唐g裕摇摇头，见状她更加愁眉不展，安室透适时插声道：“说起来唐g警部，您要不要休息一下？”
　　他颔首示意身旁的座位，唐g裕找不到拒绝的理由，于是点点头，不等落座，口袋里的电话再一次响起。
　　佐藤美和子眼前一亮：“是不是警视厅有消息了？”
　　唐g裕打开免提，听到内容的那一刻，佐藤眼里的雀跃熄灭了，她愕然睁大眼。安室透也没镇定到哪里去，只有唐g裕表情不变，嘴角的笑意稍淡了些。
　　“是吗……炸弹犯这么说？”
　　*
　　东都铁道总指挥室，目暮警部缓缓放下手机。
　　“唐g老弟，他说先清空最后一节车厢。”
　　“现在的计策，”冲矢昴说，“只能抢在太阳下山的炸弹爆炸前，控制住那个炸弹犯了。”
　　话虽如此，可距离夕阳落山，也只剩不到区区的一个小时。一团阴影盘桓在所有人心头：即使找到了炸弹犯的真实身份，警察真的来得及控制他交出遥控器吗？
　　话音刚落，两人不约而同地望了眼脚边的柯南。
　　后者仍然沉浸在思考里，镜片倒映的光斑模糊了他的神情，只有攥紧的拳头才能昭示出此刻他内心的不平静。
　　柯南深吸了一口气。
　　你可以的……他闭眼喃喃道，清空杂念。
　　冷静。
　　这是一起有预谋的挑衅，而不是街头的随机杀人……罪犯的一切活动与话语都有规律可循。再仔细想想，你究竟忽略了什么东西？
　　两次躲过爆炸的南杯户车站。
　　要求停车的南杯户大桥站，这是个平平无奇的站点，甚至平时的客流量都没多少。
　　还有……七年以前，无故引爆的双子楼。
　　警方的后续排查，锁定了炸弹犯居住的公寓，其中一个炸弹犯的名字叫中田让治。之所以说他有同伙，是因为附近的邻居声称这栋公寓有两人居住，可这两个人至今都没有落网，就如一滴水消失在大海深处。
　　柯南闭上眼，于是视野里一片漆黑。
　　死线步步紧逼。
　　继续想。
　　南杯户大桥站……为什么是南杯户大桥站？为什么偏偏要列车停靠在这个站点？
　　“虽然距离太阳下山还有一小时，但就在刚刚，唐g警部的列车已经过站一次。”
　　黑暗里传来冲矢昴的声音，他道：“我们的时间只有四十五分钟，这是以目前的车速，绕环状线一圈的耗时。”
　　“――列车的车身长度是多少？”
　　柯南猛地睁眼，扑向地图！
　　杯户町内部河道交错，这是片繁华的商业区域，横亘的大桥数不胜数。纵横的水面，又细分出无数支流，柯南的视线沿地图上铁轨的标志往上。
　　南杯户大桥站，这个站台刚好与电车的车头对接，与之相应的，车尾的位置是一座桥梁。
　　“我记得这座桥，”白鸟警官看向图片，“是一位大师初出茅庐的作品，他很推崇建筑的对称美学，是个相当厉害的英式风格的建筑师呢。”
　　南杯户车站沿中轴线成对称分布，玻璃幕墙堆砌出古老的英式华丽。
　　双子塔顶部歪斜，据说是因为经费不足，和施工图纸的后续改动。
　　柯南的镜片上略过寒芒：“这些建筑的设计者是谁？”
　　“……森谷帝二啊？”白鸟任三郎不明就里地说。
　　“现在申请逮捕令，”柯南说，“森谷帝二，就是那个隐藏在幕后的炸弹犯！”
　　*
　　中年人放下酒杯：“说说看？”
　　“这可是个初出茅庐，就敢从警视厅敲诈十亿日元的亡命之徒……”朗姆漫不经心地回忆道，“还算有点本事。”
　　中年人因为这个数字而略一挑眉，却也没有太惊讶。他很快想起了对应的那桩案件：“十亿，我都有点心动了。你怎么把他留到现在？”
　　“设计不错。”朗姆一颔首，“十亿好赚，这么狂热地追求对称的建筑师可不好找。”
　　“英式建筑？”中年人点了点头：“确实赏心悦目。”
　　“我也觉得。”
　　酒杯在空中遥遥一碰，两人各自饮啜一口。
　　*
　　森谷帝二的住宅与南杯户车站相距不远，恰好契合了目暮警部口中的心理安全区理论。
　　这是座气派的英式庄园，所有的建筑一丝不苟地遵循着对称的英式设计，一排排木质的多重人字形坡屋顶，耸立的角塔与宽广的门廊，凸出的窗格雕饰华丽。
　　进门的园林里绿丛遍布，绕过灰白的大理石喷泉，管家正在一丛花卉前侍弄，见到突然闯入的警察，铝制的水壶当啷一声，重重地砸落在石砖的小径上。
　　“你们找森谷老爷？”
　　管家声线颤抖，难以置信地瞪大眼：“可三天之前，他就再也没回来过了!”
　　TBC.


第87章 Case8.奔驰的环状列车（14）
　　直升机嗡嗡卷过高空，男记者头戴耳机，在呼啸而来的狂风里大喊：
　　“目前时间已接近四点半――！”
　　摄像机扫向飞机下无垠的沃土，十几辆电车依然在不知疲倦地高速奔驰。
　　“各位观众，大家可以看到，我们下面的环状线，全线已经有超过两个小时的时间没有列车停靠――”
　　米花站台边人潮涌动，等待在出站口的，全都是至今未归的乘客们焦急的亲属。
　　女主播的身后刚刚飞驰过一辆电车，她手握提词卡，面向镜头微笑：
　　“……东都铁道与警视厅只表示目前有突发状况发生，并未对外界发表任何意见，”
　　“我台记者持续为您跟进环状线异常情况的最新报道，”导播间里，西服楚楚的专家学者们围坐一桌，其中的一个正在发言：
　　“根据目前的情况，东都环状线遭遇恐怖袭击的概率高达九成，极有可能是车上装载的炸弹让电车无法靠站……”
　　男声，女声，年轻的，年老的。无数脚步在屏幕前匆匆停留，一双又一双眼紧盯着事件进展，一颗又一颗心高悬胸腔。新闻的视角从高空俯瞰，铁轨裹挟着一往无前的巨力轰隆奔驰，仿若一条条穿行在水泥丛林里的钢铁巨龙。
　　所有的报道却在某一刻忽然停下，男记者、女主播，围成一桌的专家学者，他们不约而同地噤了声，露出一个客套的微笑。
　　一个画外音说：
　　“不好意思，导播台新收到一条消息，请大家耐心等待。现在我们插播一条广告。”
　　*
　　“总之，”唐g裕说，“我还是先清空最后一列车厢好了。”
　　“唐g老弟，你先别冲动！”
　　目暮警部急急道：“炸弹犯的身份已经被我们锁定了，就是建筑师森谷帝二。我们一定能抓到他，你一定――”
　　他话音一停，好像有一些词穷。
　　一定什么呢？一定能抓到森谷帝二吗？
　　他已经消失在逃亡的路上，偌大的东京城，随便哪个桥洞都能成为他的落脚点，可留给环状线列车的时间却不到四十分钟。
　　目暮警部的沉默，让背景的更多杂音浮现出来：紧张的命令，匆匆的响铃与急促的脚步；相比之下，处于漩涡中心的列车中，唐g裕却显出一种格外的悠闲与笃定。
　　将生死交付在他人手里，坐等时刻降临的人大抵是这种心态，他笑了笑：“我知道。”
　　“我相信大家的能力，”唐g裕语气轻松，“毕竟这只是最后的保险措施，是吗？”
　　目暮警部深吸了一口气，宽大的肚子起伏一瞬。
　　然后他郑重其事地重复一遍：“对。”
　　“这只是……最后的保险措施。”
　　唐g裕挂断电话，这时他已经走到了电车尾部。列车员还在忙里忙外地疏散乘客，唐g裕侧过身，让进一旁的座位过道。
　　出于保险起见，不仅是最后的一节车厢，倒数第二节也被一并清空了。
　　唐g裕站在空隙间，看着所有人经过身前。不变的位置与动荡的人群，几乎带给他一种错觉，奔涌而下的江河里，只有他是一块静止顽固的鹅卵石。
　　――或者逆流而上的孤舟，这个比喻也没有错。
　　等待的时间里，窗外飞掠过一个站台，唐g裕抬头看了眼红字滚过的报幕：南杯户大桥站。
　　倒计时开始了。
　　*
　　其实细究下不难发现，柯南的推理，大多是对事实信息的罗列与整合。
　　从刑侦的角度出发，即使被炸的建筑间存在对称与否的关联，也是无法凭这点给森谷帝二定罪的。
　　――森谷帝二甚至可以悠闲地坐在家中的会客室，等待警察上门，只要没有实质性的证据链，证明他就是那个安置炸弹、拨打电话的神秘人，警视厅就没办法将他强行缉拿归案。
　　可他这种近乎于逃亡般的举动，无异于不打自招，直接肯定了自己的罪行。
　　大批警力开始摸排森谷帝二的活动轨迹，几百个监控屏幕同时运转亮起，无数双眼睛巡梭在森谷帝二最后露面的位置附近。传单雪片般派发出去，印有照片的通缉令迅速挂上警视厅网站首页，悬赏的数字长度令人眼晕。
　　柯南往下一滑网页，长长的头像列表，一眼望不到底。
　　“居然这么多通缉犯还没落网？”
　　“对。”
　　冲矢昴说：“这些头像，全都是已被确定为犯罪凶手，却仍在潜逃的人。”
　　“以现在的技术手段，”柯南说，“还是找不到人？”
　　冲矢昴点点头。
　　柯南又连续划拉两下。
　　这些通缉令按时间的顺序排布，越往下悬赏的年限越久，几年、十几年的时间跨度比比皆是，再长一点，甚至要超出案件的正常追溯期了。
　　看着漫长的网页，柯南的表情愈发紧绷。
　　以正常的案件处理流程，确定了真凶的身份，下面就是警视厅的工作了。可眼下这起案子性质特殊，因为它还有时间限制。
　　整条东都环状线，所有的列车与乘客都是森谷帝二的人质。如果没有在四十分钟内将他逮捕归案，即使森谷帝二输了，警视厅也算不上赢。
　　其余乘客的安然无恙，很可能是一位优秀警官的性命换来的。
　　柯南眉头紧锁，他有些抗拒想到这个。
　　领路的管家走到了长廊边沿，他往左一拐，上了尽头旋转的实木楼梯。柯南与冲矢昴紧跟着他的脚步；两人正走在森谷帝二的英式庄园内部，来到这里的其中一个目的，就是查清楚森谷帝二为什么独独针对唐g裕。
　　“另外，森谷帝二也指名道姓要找工藤新一。”冲矢昴说，“为什么他会把矛头对准你们？”
　　柯南摇摇头以示不解。唐g裕的交际圈他不清楚，工藤新一的他却心知肚明，认识的人翻箱倒柜一圈，里面绝没有森谷帝二的名字。
　　“那些被新一哥哥识破作案手法，送进监狱的凶手，现在大多在刑期内，已经出狱的人被目暮警部派人走访排查过，都有案发时候的不在场证明。”
　　“行。”冲矢昴低声说，“看来只能寄希望于庄园里会不会藏有线索了。”
　　他话刚说完，前面的管家便停下脚步。
　　他微微弯腰，侧身为两人打开门：“老爷们，这就是森谷老爷的陈列室了。”
　　这是个藏在二层与三层之间的阁楼，只能通过一个单独的旋转楼梯上去。推门望去，整间房空旷无比，墙壁上相框高高低低，下面是一些存放着纸页的玻璃展示柜。
　　柯南粗略地环视一眼，照片里的建筑或雄伟或精巧，无一不严格遵循着对称的原则。
　　管家被突如其来的警察给吓得魂飞天外，回到擅长的领域，语调才逐渐流畅起来。
　　“老爷最骄傲的，就是他设计的建筑作品。这些相框，上面是建筑的实拍图，下面是设计稿和记录灵感的随笔，老爷经常一个人待在这里，这个房间，很少有外人进来。”
　　他抬手向两人示意，进门左侧的墙壁上，用钉子挂有一本薄薄的黑皮本。
　　“这是有幸来过这里的访客留言簿，十几年了，还没有写完呢。”
　　紧紧挨挨的照片墙，只有一个位置稍显空旷。那里的颜色也和周围略有不同，似乎也曾挂过一段时间相框，却在最近被摘下了。
　　“那里挂着的是什么？”
　　“我不太记得……”管家眯着眼摇了摇头，“老爷很早就把它收起来了。”
　　具体收到哪里，他却含糊其辞。
　　柯南环视一周，径直走向陈列室右侧，那里的墙壁上拉着厚厚的深红色天鹅绒帘，他伸手一拉！
　　管家立刻就想阻止，高大的粉发男人却挡在他前进的脚步前。
　　“别忘了。”冲矢昴碧绿的眼眸睁开，“你的老爷，现在是警方通缉的犯罪嫌疑人。”
　　管家抬起的手臂，这才泄气地垂落回去。
　　深红的帘幕一开，一眼就能看到正中央摆放的等比例城市模型，柯南仔细地看了看，发现它并不与现实的哪一座城镇吻合。绕到模型的另一侧边缘，那里用金笔写着：新西多摩市镇计划。
　　“！”
　　柯南喃喃道，“怪不得。”
　　第一个谜团解开了，胎死腹中的西多摩新城镇计划，才是森谷帝二报复工藤新一的起因。
　　提出这个计划的是西多摩市市长，他和儿子在路上开车撞死了人。儿子想要替父亲顶罪，却被工藤新一推理出案发时真正握着方向盘的人究竟是谁，市长锒铛入狱，这个刚成型的计划也随之胎死腹中。
　　柯南的目光停在这栋模型城市的最北端，虽然新西多摩市最终没有落成，但仍有一栋建筑令他感到眼熟。
　　标志性的英伦风玻璃幕墙，让柯南下一秒立刻认出：整个模型最北端的交通枢纽，就是现在的南杯户车站！
　　西多摩市与杯户町接壤，杯户町的南端正好与西多摩市北部相连。这一套设计图虽然再没有重现天日的机会，市政却采纳了森谷帝二的一部分设计，怪不得南杯户车站次次都能逃脱被炸的命运，因为这里正是森谷帝二梦想的起点与夭折的终点！
　　“南杯户车站？”目暮警部说，“好，我立刻调警力过去。”
　　森谷帝二选择藏身在南杯户车站，这的确是一个极聪明的灯下黑做法，柯南已经为了炸弹而去过一次，自然不会想到炸弹犯会在他们离开后重新返回。
　　“目暮警部，请您务必派便衣小心搜查，”柯南严肃地叮嘱道，“森谷帝二一定携带着炸弹的遥控器。如果被他察觉到什么不对，他很可能会选择提前引爆炸弹。”
　　冲矢昴说：“我们也过去吧。”
　　“等等。”
　　柯南再次看了眼这个藏身于天鹅绒深处的房间，一面帘子将整个陈列室一分为二。除了中间的展示柜，其他的三面墙壁上同样也挂满相框，柯南在上面看到了熟悉的建筑：双子楼、环状线桥梁。
　　一旁的管家补充道：“这些是老爷三十岁以前的作品，因为里面有很多不满意的地方，所以他才把它们挪到里侧。”
　　柯南说：“我看是计划炸毁的目标吧？”
　　管家就不出声了。柯南绕行一圈，忽然翻过了一张照片。它的相框宽度比正常的厚出一截，在那后面居然还藏着另一张。
　　“这个呢？”
　　管家抬眼一看，森谷老爷平日里踌躇满志的模样，便忽然浮现在面前。
　　他是什么时候开始挪移相框、又是什么时候挂上这道绒帘的呢？
　　管家记不得，他已经快忘了那张年轻时意气风发的脸了。
　　所有的回忆都在一刹那涌现出来，他苍老的眼里顿时清泪纵横。
　　“这是老爷平生最得意的建筑……”他哽咽道，“它毁了，老爷也就跟着毁了。”
　　陈列室短暂地沉默下去，在场的人全都认出了那张相片里的建筑。
　　占地四千多平方米的美术馆，外观仿英式的塔状造型，除了对游客开放的一二层展厅，还有一个高达十八层的观景台。
　　――正是烈火与爆炸中，熊熊倒下的红塔美术馆。
　　*
　　突兀插入的广告，顿时让屏幕前骂声一片，商家不但没捡到便宜，反而被连绵不绝的退货前焦头烂额。
　　好在广告的时间并没有持续多久，画面很快切换回新闻上。
　　女主播目光难掩惊诧，不知是兴奋还是恐慌，她连声音都在不停地打着颤。
　　“就在不久之前，一封邮件在同一时间抵达了所有媒体的公开邮箱。紧急会议讨论的结果，是我们决定将它公开给社会公众。”
　　从业几十年的过硬素质，才让她勉强将整段文字完整地朗读出来，飞机上的男记者直接吼劈了嗓子，他干脆直接把手里刚刚打印好的纸张凑在了镜头前。
　　于是所有屏幕，都清晰地显示出了这封刚刚打印好的电子邮件全文：
　　【森谷帝二敬启
　　我知道您在东都环状线安装了五颗炸弹，只要上面行驶的列车时速低于六十公里就会立刻爆炸，当然，太阳落山后炸弹也会爆炸。
　　介于剩下的时间已经不多，我自认为没有那么广大的神通，能从偌大的东京中找到您，也没有兴趣和您玩猫捉耗子的游戏，所以，我决定另辟蹊径。
　　既然您是位才华横溢的艺术家，又十分自豪于自己的作品。那就让我们从这里开始，第一个目标，东京湾公寓。
　　请您立刻卸下伪装，自己从藏身的地点走出来。当然，您也可以选择不这么做，像畏缩的鼠一样继续藏匿于城市的下水道中，只不过倾注了您心血的作品将会毁于一旦。
　　当然，我没有那么吝啬，从这封信被媒体公开的时间计算，我会为里面的人预留十分钟时间撤离。
　　十分钟后，东京湾公寓将爆炸。祝您好运。
　　此致，】
　　圆桌后白发苍苍的专家们，嗓音已不可避免地打起了颤，他咽下一口口水，才缓缓读完了最后的那个落款。
　　“――Scotch wiskey。”
　　TBC.


第88章 Case8.奔驰的环状列车（15）
　　朗姆说：“谁说牧羊不是门学问呢？”
　　居于东京的最高点时，俯瞰的视角下，那圈庞大的、笼罩在整条环状线上空的爆炸阴影，不过是一环小小的烟花。
　　它连让两人津津乐道的资格都没有，谈话的内容从它的制造者上一带而过，很快回到了前一个话题。
　　“胆小怕事……人云亦云，但毕竟数量在那，”朗姆道，“发起疯来，还是挺头疼的。”
　　中年人轻松地笑了笑：“发疯？”
　　“现成的规矩多的是，用不着我费心，”他说，“反倒是你。一晃十几年了，你是怎么管住他们的？”
　　“羊有头羊，狼有头狼，让他们自己去斗不就是。”
　　两人心照不宣地对视一眼，为这个坐享其成的省事主意碰了一杯。中年人摇了摇头：“那里都有阶级，这我倒是忘了。”
　　“圈起来麻烦点而已。”朗姆说。
　　他杯中的酒液送到一半，突然被嗡嗡震动的手机打断了动作。朗姆不易察觉地皱起眉，为了今晚的聚会，他早已吩咐过下属不要轻易打扰，甚至为此更换了一个号码，只有特别亲密的心腹才知道。
　　就这么一小段时间，外面能够出什么变故？
　　他虽然不以为意地这么想，口中还是说：失陪一下。”
　　看清内容的一刹那，朗姆的脸色忽然一变！
　　如果不是对面还坐着中年人，他差点控制不住地当场起身，朗姆隐秘地瞥了对面一眼，发现中年人还没注意到自己这边的异常，才绷着脸点了点头：“有点急事处理。”
　　“理解，谁没一两个废物属下呢？”中年人颔首道。
　　朗姆扯出的微笑，在他转过墙角的那一刻全部消失了。
　　餐厅的这端向阳，宽阔的落地窗让阳光毫无保留地倾泻而入，脚底的城市辉光灿烂，连同朗姆的光头一并被照得锃亮，而他的面目却笼罩在更为深沉冷酷的阴影中。
　　确信中年人看不到也听不到自己，他才面无表情地拨打了一个电话。
　　“立刻给我把森谷帝二‘清理’掉。”刚一接通，朗姆立刻开口，他的语气里有一种斩钉截铁的阴狠，“决不能让他有机会向条子交代，哪怕是一句话。――任何一句！”
　　*
　　命令已经发下，无论结果如何，这趟列车会在下一圈的南杯户大桥靠站。
　　乘客的撤去如海浪退潮，这节车厢里很快空无一人。
　　唐g裕推门而入。
　　整个世界都浸在茫茫然的纷扰里，能在这时能拥有一节独自一人的安静车厢，想来简直是一件不可思议的事。
　　从登上环状线以来，所有事就在不断加速。
　　这趟列车不仅要与混乱的失序抗争、与随时可能引爆的炸弹搏命、与眼含恶意的炸弹犯赛跑，还要面对各怀心思的乘客们：
　　麻烦的三选一，未知的松田阵平、棘手的降谷零。
　　――所有的乘客离开后，唐g裕正要进去，手腕却被安室透扯住了。
　　这个隐藏在重重面具下的日本公安，终于难得地暴露了一点自己的真实情绪，唐g裕低头看了看，牢牢抓在那里的手，手心的触感温热而熟悉，一切如时间逆行，仿佛那个便利店仓库的情景复写。
　　唐g裕瞳孔微微放大：“你……”
　　“这是炸弹犯的陷阱，不要进去，”安室透直接打断了他的话。
　　他说：“外面有警视厅有公安，整个东京的警力都扑在环状线上，你为什么非得按那个炸弹犯说的去做？”
　　呈现在他脸上的表情似乎是瞪视。这个常年阳光微笑的私家侦探可以露出阴狠森冷的面目，可当他生气时，却连眉毛都倒竖起来，肤色偏深的脸上，鲜活的神情看上去那么真实，那一刻他不是波本、也不是安室透，反倒有点像降谷零。
　　于是唐g裕轻轻地叹了口气。
　　“可这不是警视厅能不能抓到炸弹犯的问题，是选择。”
　　“易地而处，”他温和地说，“假设现在这个位置上的人是你，你又会怎么做？”
　　“……”
　　安室透默然不语，瓢泼的阳光挥洒进来，他的脸上掠过电线杆飞退的阴影，光照下那双灰蓝色的眼眸里呈现出极复杂的神色，他似乎有很多要说的话，却又在赤裸裸的事实前哑口无言。于是唐g裕紧跟着追问一句。
　　“你也会这么做，是吗？”
　　――他不是单纯地在让安室透换位思考，而是透过私家侦探的那层假面，去叩问某种更深层次的态度，关乎信仰与立场。
　　安室透的牙关刹那间咬紧了，唐g裕垂下眼，轻轻拨开了他的手。
　　他没用多少力道，可降谷零就像是触电般，突然失去了全部力气。只消一碰，那只手便颓然垂落在空气中。
　　*
　　松田阵平双手插兜，轻松地经过过道，目的地就在前方，他下意识一理衣领。
　　――唐g裕扯得时候太用力，他总担心衣领的连接处会在行走时突然脱落，露出底下的红内衬来。
　　他脚步悄无声息，行走的姿态像某种踩过地毯的猫科生物。也是因此，佐藤美和子听见陡然响在头顶的男声时，差点被吓得一跳。
　　“不好意思，可以在这里坐一会吗？我看对面没人。”
　　松田阵平稍一欠身，“不知道为什么，尾部的那节车厢突然被清空了。”
　　他又架上了那副墨镜，整个人西装笔挺，领带却还是放荡不羁地歪了一截。
　　佐藤美和子还沉浸在自己的情绪中，刚一回神，又听到对方话里的尾部车厢，神情刹那间落寞一瞬。
　　迷茫的乘客里，只有她知道车尾是为了什么而清空的。
　　唐g裕独自往那里走去，佐藤美和子没有立场拦住他，随后安室透也起身追过去了，对面的座椅一下子空了下去。
　　佐藤美和子往后靠了靠：“当然可以，您休息吧。”
　　“谢谢，你可真是个好人。”松田阵平由衷地慨叹道。
　　他弯腰落座，蜷在座位里端上的少女，忽然默不做声地抬起了头。
　　少女的脸色还煞白一片，松田阵平礼貌地关心一句：“她怎么了？”
　　佐藤美和子找借口应付道：“出门太急了，有点难受。”
　　“急性子吗……”松田阵平笑了笑，“倒也不坏。”
　　他下意识就想从怀里拿烟，伸进内袋的手却掏了个空，然后他才想起烟盒被自己留给某个拧巴的家伙了。
　　他只好转而一耸肩，“――能接受最后的结果就好。”
　　“我出门前就知道。”少女小声地嘟囔一句。
　　松田阵平一耸肩，对这句话不置可否。他的目光还停在佐藤美和子身上：“这是您女儿吗？挺可爱的。”
　　“嗯……啊？”
　　这句话的效果堪比石破天惊，佐藤美和子顿时宕机两秒，她扭头看了看少女的样貌，又回想了下自己的年纪，一时不知道对面是瞎还是傻。
　　就算发型再怎么干练老成，她也不至于被认成一个孩子的妈啊？
　　“不是……我，”她连连摇手，“我是她姐姐。”
　　“这是我妹妹！”她不放心地再次强调一遍。
　　“这样啊。”松田阵平不甚在意地一点头，“抱歉，我只是有点眼熟……您是警官吗？”
　　佐藤美和子的警惕，已经在对面陌生人的三言两语中慢慢升起，都是正常的寒暄，却让她下意识觉得很不舒服。
　　何况一般人能认得唐g裕就算不错了，自己的出镜率并不高，他是从哪里眼熟自己的？
　　“是的。”她慢慢道，同时垂下右手，悄悄握紧了藏在缝隙里的警棍。
　　没想到奇怪的墨镜男继续道：“我在办案现场见过你。你是个沉静、耐心，有能力也有担当的好警察，假以时日的话，一定会出人头地的。”
　　“……”
　　佐藤美和子一愣。
　　唐g裕在易容时刻意柔化了他的五官，将松田阵平本该颇具攻击性的俊秀英挺，变得随和平凡，只消一晃就能轻松消失在人海中。即便戴着显眼的墨镜，男人也太像随处可见的上班族了，佐藤美和子竭力辨认着那张墨镜后的脸，可最终一无所获。
　　她只好客套一句：“谢谢。”
　　“也谢谢你的座位，”松田阵平平静地起身道，“走了。”
　　*
　　连接门隔绝了身后的视线，大戏走向落幕，车厢里终于只剩他一个人。
　　赴死的剧本，落幕的时刻漫长又安静，时间被拖到很长。
　　车轮与铁轨相互倾轧，不甘示弱的咯吱声构成底噪。除此之外，一切人声被拦在门后，逐渐遥远而不真切，一个匆匆忙忙的下午中，唐g裕还是第一次注意到阳光这么好，灿烂的耀金色洋洋洒洒，泼满了整片天幕。
　　广告牌折射着耀眼的光线，窗外流动着钢铁森林，建筑的边缘流淌着融化的灿金色。
　　封闭的空间，炸弹和独自一人。
　　就像曾经摩天轮上的松田阵平；和那时不一样的是，唐g裕还有四十分钟。
　　极度的安静里，唐g裕忽然想抽一根烟。
　　他往前走了两步，找了个阳光里的位置坐下来，然后就看见了桌上的烟盒，电车的卫生间里，松田阵平从怀里掏出又放下的烟盒和它一模一样，唐g裕一挑眉。
　　他饶有兴致地从中抽了一根出来，夹在指尖，却并没有去点燃。
　　辐射的热度懒洋洋停在体表，唐g裕慢慢地闭上眼，阳光让眼前亮起了温热的红幕。
　　森谷帝二，这个炸弹犯自然有外面的柯南解决……当他们在为了案件奔忙的时候，我可以安静地一个人想一想。
　　――我为自己创造了四十分钟。
　　虚空中似乎有魂灵垂下头，唐g裕略一睁眼，他们在寂静里无声对视。
　　他指尖把玩着那根烟，心想：我要做什么？
　　……我想告诉自己什么？
　　在那漫长又短暂的三分钟里，松田阵平又在想什么呢？
　　*
　　颓然欲坠的太阳辐射着最后的一点热量，影子从脚底溜走，又在时间的推移里一点点长得更长。
　　南杯户车站一个平常的下午，人流来去匆匆，西装革履的上班族在路旁等车。
　　广场边的长凳上，一个流浪汉老僧入定般坐在原地，身上厚重的黑大衣，使他看上去像一顶黑色的小型帐篷。
　　“看见了吗？”冲矢昴压低嗓音，“那就是森谷帝二。”
　　柯南点头。
　　他们藏身在一旁的绿化带里，借着灌木的掩映悄悄观察。
　　柯南的身高让他做起这些来毫不费力，冲矢昴就显得有点别扭了，近一米九的身高让他不得不半跪在地。
　　这对奇异的组合，却没有搏得路过的旅客侧目，早在不知不觉间，便衣的特警已经替换了周围的其他人。
　　森谷帝二的变装并不复杂，除了邋遢的黑大衣，唯一加在他脸上的就是一捧大胡子，而那胡子的形状也是对称的。
　　“他没有主动现身的想法，”柯南说，“东京湾公寓的威胁是无效的。”
　　看到邮件的一瞬间，森谷帝二庄园的陈列室闪回在柯南眼前。他拉开深红的天鹅绒帘子，飞速锁定了相片所在的位置：东京湾公寓的影像，同样被藏在帘幕里侧。
　　这是森谷帝二计划炸毁的作品。
　　想到苏格兰，柯南心中刹那飞掠过一片阴影。
　　从发给日下部诚的匿名短信、不记名论坛的诡异回贴，到亲自发邮件给各大媒体――
　　他有种感觉，这个伏据于黑暗里的人物，正在一步步从幕后走到台前；他是有计划、有目标，一点点暴露出藏在阴影里的庞大身躯的。
　　――捕猎的蟒蛇，也会这样缓慢地游移到猎物身侧。
　　而苏格兰，他的诉求又是什么？
　　他将这个代号公诸于媒体面前，又将带来怎样翻天覆地的影响呢？
　　柯南的镜片上划过寒光，察觉到他的想法，冲矢昴低声道：“技术人员正在溯源。”
　　与匿名论坛不同，媒体接收邮件的邮箱是由正规的公司运营，可以在服务器追溯地址。特警控制森谷帝二的同时，网络警察也在紧锣密鼓地展开行动。
　　冲矢昴说：“FBI肯定也关注到了这件事。日本这边没结果的话，可以回去问问詹姆斯。”
　　“我给他发过简讯了。”柯南说。
　　眼下最重要的事，是逮捕森谷帝二。
　　只要锁定他在南杯户车站，以其拙劣的伪装，找到人简直易如反掌。这不是众人目前面对的阻碍，真正的困难来源于握在森谷帝二手中的遥控器。
　　就像面对枪指人质的劫匪，特警不敢轻易行动一样，一旦击毙了劫持人质的劫匪，他们死前的手指痉挛很可能让手枪走火，从而人质丧命。
　　现在，遥控器的按钮就像手枪扳机，而握在森谷帝二手里的人质是一整条东都环状线。
　　警视厅的行动必须慎之又慎，一旦炸弹被提前引爆，没有人能够承受住这个后果。
　　便衣的特警只能混在广场上往来的旅客间，一点点接近他，此情此景宛如原始人在森林捕猎巨兽。猎物一无所察，而此时猎人已拉开巨网，网眼一点点逼近收紧，最后一击必杀。
　　就在这时，森谷帝二忽然一抬头！
　　所有人的心在刹那间吊到了嗓子眼，而森谷帝二只是听到了远处摩托引擎的动静，等车的上班族，终于在路口拦下了一辆交通工具。
　　森谷帝二向那边看了一眼，大衣的褶皱随之变换了几道形状，却最终没有动。他重新耷拉上眼皮，分不清闭目养神还是单纯眯着眼。
　　有这么一个插曲，便衣的行动更加谨慎。他们在慢慢靠近，森谷帝二好像没有察觉，两者间距离越缩越短，1.5米，1米，0.8米……
　　电光火石间，巨大的危机与战栗感席卷了柯南脑海！
　　引擎声自远而近，卷过马路的摩托像一阵小型飓风，柯南瞳孔一缩，循直觉抬腕出手，麻醉针破空而出，瞬间扎在了森谷帝二后颈。
　　与此同时，后座的上班族忽然打开公文包，里面放的却不是资料公文，而是一把漆黑的手枪！
　　砰、砰，砰！
　　上班族枪口对准森谷帝二眉心，三声震耳欲聋的枪声里，柯南的麻醉针及时起效，森谷帝二的上身失去知觉，缓缓斜倒下去，三颗子弹几乎就贴着他头皮飞过！
　　麻醉针射出同时，冲矢昴大步走向特警，后者反应不及，被他劈手夺过了后腰的枪。
　　突如其来的杀手让所有人短暂一愣，只有冲矢昴单手持枪，毫不犹豫地扣动扳机！冒着白烟的子弹射向摩托车前轮的柏油马路，车手猛打方向，车轮与地面摩擦，瞬间爆出了一圈火光！
　　摩托车手提前反应，才堪堪避过了爆胎的命运，可他躲子弹的动作也让后座失去平衡，放出三枪后，上班族枪口一偏，失去了瞄准的最佳时机。
　　两人毫不恋战，行动失败后提速就走，枪声余音未绝，轰隆隆的摩托载着上班族扬长而去。
　　滞重的警车被远远甩在身后，很快看不见了杀手的影子。
　　“十分钟。”冲矢昴抬手看了看表，“东京湾公寓那边的撤离情况怎么样？”
　　他抬手递还手枪，旁边的便衣眼都发直，愣愣地将它收回腰带。
　　现在不是追究谁夺枪、谁开火的时候，没有冲矢昴和柯南，森谷帝二现在可能已经是一具尸体了。
　　“人员已全部疏散，”匆匆走来的目暮警部说，“森谷帝二已经落网，那里应该不会爆炸了吧？”
　　他的话让所有人都望向了东京湾公寓。
　　这栋高楼与南杯户车站的距离并不遥远，越过路边的树顶，斜飞的檐角反射着白光。所有人的注视下，那条线状的反光忽然飞速扩大、膨胀，爆炸的声响如平地惊雷，半秒后，沉闷的轰响滚过众人耳畔！
　　冲击波掀起气浪，转瞬间横扫而至，柯南抬臂挡在眼前，勉强抵住了足以吹飞他的气流。而在他身后，冲矢昴的抬手扶了扶假发，唇线愈发紧抿。
　　明明森谷帝二已经落网，为什么东京湾公寓还是爆炸了？
　　回过神来的柯南，第一时间打开手机，苏格兰的第二封匿名信已经到了。
　　【森谷帝二敬启
　　介于您主观上没有卸除伪装的意愿，警方的出动并不算数。东京湾公寓已经爆炸，第二个目标，圣玛利亚主教堂。
　　七年前的双子楼十亿勒索案，请您亲口告知公众真相。记者正在赶到南杯户车站的路上，从这封信被媒体公开的时间计算，本次预留的撤离时间是十五分钟。
　　祝您好运。
　　此致，
　　Scotch wiskey】
　　*
　　“东京湾公寓已经爆炸！公开信声称的森谷帝二究竟是不是挟持环状线的凶手？他又和双子楼爆炸案有着什么不可告人的牵扯？”
　　滚滚升起的浓烟中，摄像师将镜头对准了东京湾公寓，高楼的顶部已经被炸出了一个豁口，燃烧的火焰将断面熏成灰黑色。
　　男记者手持话筒，声嘶力竭吼道：“――我台记者将为您持续跟进！”
　　摄影师比划了一个手势，示意画面已经切换回主播间。男记者终于喘了口气，抄起一旁的矿泉水，吨吨一瓶下肚。
　　“社畜加班不容易啊……”他失神地喃喃道。
　　高空中视野辽阔无比，起伏的城市连绵不绝，男记者喝完水，忽然在机翼的噪音里，捕捉到一个另外的响动。
　　他探头到飞机一侧，稍低的高度上，同样也飞着另一架直升机。
　　为了拍摄爆炸的东京湾公寓，他们已经逐渐远离了环状线列车，那架直升机却正往那端飞去。
　　男记者奇道：“除了我们，别的台也办下飞行许可了？”
　　记者只知道自己供职的日卖电视台后台深不可测，所以每次报道新闻大事，他们这些员工永远冲在第一线。
　　对面的摄影师道：“似乎是警视厅的救援机，上面来了消息，禁止任何拍摄、报道和传播。”
　　男记者爽快地比了一个ok，心中却暗自嘀咕：警视厅的直升机，难道不该有涂装才对？
　　随后他转念一想：或许是为了避过犯人的耳目呢。
　　就像禁止媒体的拍摄和传播一样，这架直升机，也伪装成了抢新闻的媒体一员。
　　琴酒在直升机舱门处，单手扶着帽檐。银色的长发被狂风扬起，呼啸而过的气流中，风衣下摆猎猎翻卷。
　　在他脚下不远是车轨，耀眼的阳光里，蜿蜒的金属折射出漫长夺目的光亮。列车连绵而去，而那双墨绿的眼眸里似乎压抑着某种沉沉的情绪，又在闭眼的下一秒被尽数收起。
　　――男记者隐约觉得自己摸到了真相，顿时不敢随意朝那边看，生怕给警方的救援增添麻烦。对面的摄影师又是一个手势，男记者顿时扑到了飞机的另一侧：“我们正在赶往圣玛利亚主教堂……”
　　TBC.


第89章 Case8.奔驰的环状列车（16）
　　电车的车厢里空空荡荡，所有的乘客撤去后，后排只坐着唐g裕一个人。
　　窗边照落的灿金色阳光泼亮了他的侧脸，他指尖夹着一根没有点燃的烟，微仰起头，眯着眼，目光停留在车顶的位置，却又显得空旷而遥远。
　　这个空无一人的车厢，忽然有点让他体会到曾经松田阵平的心情了。
　　车轮与铁轨倾轧而过，单调而空旷的嘎吱声里，唐g裕耳侧一动，他好像忽然听见系统在耳边叮了一声。
　　【检测到新――】
　　可不等电子音说完这句话，唐g裕眼前不期而然，已经浮现出原作漫画里的那一页。
　　白色的纸面上，黑色的线条勾画出停在半空的摩天轮一角。控制台发生爆炸，摩天轮已经停转，那是全东京一千二百万人的性命与炸弹构成的孤岛，只独独囚困住了一个松田阵平。
　　紧接着，黑白的漫画线条，似乎突然间有了生命。
　　构成框架的笔墨扭动着涂上色彩，天空一碧如洗，摩天轮厢壁蔓延上鲜红色，苍翠的树木，挤挤攘攘的人群……二维的画面逐渐在眼前活泛起来。
　　一切回到了原作中三年前，松田阵平牺牲的那一幕。
　　座椅下炸弹闪烁红光，液晶屏的倒计时显示：半分钟。
　　摩天轮下方的人群里，佐藤美和子发了疯一样地往上冲，却被目暮警部拦腰截下。
　　“太危险了，你先去避难吧。”
　　“可是，松田警官他――”
　　目暮警部。这个拦在佐藤美和子面前、永远肚量宽宏的警部，圆圆的脸上第一次显出愁眉不展的神色。
　　话音出口的一瞬间，佐藤美和子挣扎的力道慢慢停住，她似乎已经看到了近在眼前的结局：命运的洪流以一种不可抗拒的方式降临在摩天轮上，她停下脚步，一寸一寸地，慢慢抬起头。
　　“他还在上面啊……”
　　――鲜红的轿厢悬在头顶，摩天轮已经停止转动，独自将危险静静停留在高处。
　　下一秒，空中的轿厢轰然爆炸，冲击波刹那将薄薄的金属撕裂成千万碎片！
　　滚地的热浪劈头而下，熏得人皮肤发痛，佐藤美和子却仍然固执地睁大眼，望向火海中轿厢爆炸的方向。
　　晴朗的碧空下膨胀开一团绚烂的烟火；天上挂着太阳，地上爆炸的也是太阳，而地上的却远比空中更刺目、更惊心。
　　滚滚黑烟直向半空升起。
　　今天的公园没有风，爆炸扬起的的黑色碎片，便如雪花般轻飘飘降落在人群里。随后便又是当啷一声：一大块铁皮砸落在地，水泥的路面上顿时出现了一个豁口，那是轿厢炸飞的壁门。
　　除了惊慌退开的人群，一切是死寂的。
　　唐g裕咳嗽了一下，却不是因为浓烟里刺鼻的塑料烧焦味，而是两指间点燃的烟。
　　他也在摩天轮里，乘坐的轿厢，恰好停留在摩天轮最高点。
　　灰蒙蒙的玻璃，模糊地倒映出他平静到近乎漠然的侧脸，他端居于公园的最高处，面无表情地看着地上惊恐逃窜的人群。
　　由于爆炸的冲击，玻璃的表面也攀上树状的碎裂纹路，透过的光线将车窗外的世界切成千万碎片。
　　他就在扭曲模糊的景象里想：又错了一次。
　　然后唐g裕抬头看天。
　　就在爆炸的一瞬间，碧蓝色的穹顶，忽然张开了一道漆黑的裂缝。
　　裂缝的后面是无穷无尽的深黑色，那不是宇宙，而是湮灭一切的虚无，连一丝一寸的光都不会有。
　　唐g裕就这样点着烟，在盘旋上升的灰白色烟雾里，平静地注视着裂隙迅速向两旁延伸扩张。
　　就像一杯清水里掉进了一滴墨，碧蓝的天空转瞬被漆黑的裂缝取代，无光的黑暗笼罩了一切，可除了唐g裕，没有人能看到这副景象。
　　红绿灯交替亮起，人流与车辆横过马路……世界井然有序地正常运转着，直到陷落前的最后一秒。
　　鲜活的世界，在逐渐掉落进一张没有尽头的漫画里。
　　首先，一张纯白的平面在地平线上铺开了。
　　万事万物在缓缓下沉，与平面接触瞬间，所有三维的事物迅速二维化，而接触面上则迅速游移出无数漆黑的线条，它们蛇一样缠绕延伸，交织成各种意义不明的图案。
　　下沉的世界却依然在欢笑，母亲牵着孩子的手走过马路，即使孩子的头顶已经完全消失在平面中，母亲却依然维持着牵手的姿势，好像那里还牵着一个真真切切的重量。
　　很快她相牵的手也融化平面里，从腰部，到脖颈，再到头顶。
　　完全消失在平面里的时候，她刚好走过了那段马路。
　　二维化的物体越来越多，黑色的线条也不再局限于接触面的起点，它们开始灵活地自由组合，矫健如密林里捕猎的黑蛇。
　　摩天轮逐渐在平面上化为线条，乘坐的轿厢底部触碰到平面时，唐g裕从中推门而出，这时线条的组合已不再混乱无序了。
　　站在高维的视角俯瞰，它们开始逐渐组合成画面与文字。
　　最后一点声响消失的那一刻，整个世界完全变成了铺陈在唐g裕脚下的黑白漫画。
　　泛着微光的画面从脚底一路延展开去，直至无穷无尽的远方，他眼前只剩地平线劈开的黑白两色：白的是脚底黑白的漫画平面，留白的部分泛着微光，黑的则是头顶的空间，呈现出能吞噬一切光线的深色。
　　泾渭分明的黑白之间，唯一一个站着的人是唐g裕。
　　他的指间仍夹着那根烟，烟头明灭着红色的火星，这似乎是这个黑白的世界里唯一多余的色彩了。
　　然而渐渐地，与明灭的烟头相呼应，黑漆漆的头顶上方，慢慢地亮起了几颗星星。
　　星星的数量很少，一只手就能数完，却亘久地挂在那里，发出微弱而稳定的光亮。
　　这是世界三维化的基石。
　　想让剧情脱离漫画的蓝本，唯一的办法，就是把它们“撑”着立起来。
　　明亮的星光是支点，它们挂起了天穹一角；就在刚才，因为松田阵平的死亡，短暂的平衡塌陷下去，世界重新变回了黑白的二维漫画。
　　唐g裕又失败了一次。
　　他的脚下是漫画平面的微光，肩上则披着微弱的星光，遥相呼应的清辉里，他从衣兜中取出了一颗深蓝色的宝石。
　　“碧蓝之心”，而它的另一个名字是潘多拉。
　　光线在精巧的切面里折射穿梭，呈现出诡异而幽暗的深蓝色，梦幻的光泽里似乎藏着一个空旷辽阔的宇宙，又像千万米深不见光的海底。
　　只有很少的时候，深蓝里才会闪过一寸暗红，它的颜色像干涸的血。
　　……不过是再来一次，唐g裕想。
　　即便如此，他还是有些失落地叹了口气。
　　唐g裕随手将烟蒂一掷，单手插兜，慢慢地向前走。深红的火星旋转下落，与此同时，黑白的世界改变了。
　　笼在头顶的不再是空无一物的黑暗，而是深红色燃烧的辽阔天穹；直升机的机翼一圈又一圈旋转，投落下跳落不定的狭长阴影，不远处的火场在燃烧。
　　他又回到了那片终局的焦土。
　　直到这时，脚边才轻轻地啪嚓一声，烟蒂落在浸满了血与硝烟的土地上。
　　唐g裕单手抛着潘多拉，再睁眼时光倒转，他又坐在了家里的吧台前。
　　这是个寻常的一月七日早晨，松田阵平牺牲在摩天轮上的那一日。直到爆炸发生前，都不会有人意识到世界会发生什么。
　　*
　　早晨的阳光已初显热度，窗对面的楼宇被照得雪亮。电视上滚动着晨间新闻，女主播字正腔圆地播报道：“近日，新一届内阁改组即将完成，新任官房长官将由降谷正晃担任，他是……”
　　唐g裕心不在焉地听着新闻，他坐在厨房的吧台前，注意力全在面前的人身上。
　　琴酒系着围裙，正在厨房里准备早餐，墨绿的眼眸神情柔和。这个早晨平凡又日常，以无声的力量消解了他侧脸的冷意，高大的身影挡住光线，浅淡的晨光就从长发与毛衣的边缘滑落，织出一圈柔软的银白光边。
　　他似乎没注意到落在身上的视线，专心忙碌着。
　　唐g裕抬起眼，再次小心翼翼地确认一遍，右手以迅雷不及掩耳之势，迅速探向了炒鸡蛋的盘子――
　　啪的一声，琴酒打掉了他的叉子。
　　忙碌的男人头都没回：“等着。”
　　“我还以为你没发现呢。”唐g裕探头探脑的动作顿时泄气。
　　一计不成，他又换了一种方法，一动不动地两手托腮，巴巴地望向那个色泽金黄的盘子。
　　琴酒抬手去开面包机，目光撞上了他的视线，片刻后叹了口气：“只有一口。”
　　唐g裕飞快地抄走了半盘鸡蛋。
　　*
　　偷吃的结果，是唐g裕的两片面包间空空如也。
　　他敲了敲盘，不满地抗议道：“至少分我一口吧！”
　　“我刚刚说的也是一口。”琴酒道。
　　他似乎铁石心肠地要把某只小偷从厨房里赶出去，任由那盘鸡蛋飘着香气，也不动，只是摆在唐g裕面前。
　　晨光升腾起缭绕的热气，唐g裕瞅着那个盘子，在桌下晃着腿，片刻后琴酒说：“冰箱里有果酱，自己去拿。”
　　又过了一会，拧开了瓶盖的果酱被放在唐g裕面前。
　　开冰箱门的路上，琴酒也留意到了电视里滚动的新闻，目光在“降谷正晃”四个字上停留一瞬。
　　“朗姆的野心大了。”唐g裕说。
　　他悠然咬下一口涂了果酱的面包片，架势仿佛那就是朗姆锃亮的光头，嚼了两口，他才含糊地说：“让他自己折腾去……现在还不到时候。另外，如果只替换高官的话，这个方法就太蠢了。”
　　对于朗姆自认隐秘的行动，唐g裕袖手旁观，唯一让他看不下去的，是朗姆采取的做法。
　　“权力的来源是人，政治却不仅仅是人，社会的公权力体现于制度的形式……这才是人类社会的运转法则，披上道德外衣的权力让渡。”
　　“实在是太蠢了，”直到去车库的路上，唐g裕的眉头都没有展开过。
　　“找降谷正晃合作……他是阴沟里的老鼠当太久，连脑子都当忘了吗？”
　　琴酒无言地瞥了他一眼，他这话也把路上的两个人骂了进去。
　　唐g裕毫不在意地耸耸肩，轻巧地跳上路牙，琴酒自然地牵过他的手。一月七日的树影参差错落，摇曳的阳光洒落在小径上。
　　――其实琴酒的保时捷就在楼下，停在小区车库里的是他的丰田普锐斯，唐g裕只是享受这样一路慢慢走过去的感觉而已。
　　到了车库，他在衣兜里按了下车钥匙，车库的最里端闪了闪灯。
　　唐g裕坐上自己那辆深蓝的丰田普锐斯。
　　驱车离开前，他先拿出隔层最深处的黑皮笔记本。里面的一多半纸张已经被撕掉了，唯一写着字的一页，上面是一道黑笔留下的算式。
　　“6-4=1+0”
　　唐g裕提笔划去它，将式子里的1改成了2。
　　“麻烦。”他低声抱怨一句。
　　……没想到松田阵平的人气那么高，居然也能成为支柱之一。
　　松田阵平的死亡，让唐g裕刚刚撑起的世界又在眼前猝不及防地坍陷成漫画，现在，他必须得阻止这个黑卷毛的牺牲了。
　　然而这一回的行动再次以失败告终。
　　唐g裕在杯户公园围观的人群里逮住了中田让治，可他却还有一个隐藏在暗中的同伙。炸弹被远程控制爆炸，摩天轮的轿厢又一次消失在眼前。
　　再回到那片焦土上，唐g裕沉默地站了一会。
　　“中田让治……森谷帝二。”他说，“知道了，不会再错一次。”
　　他没有急着扔下烟蒂，闭上眼静静梳理回忆。这并不是他在牢记逮捕炸弹犯的步骤，解决这些杂鱼对他而言简直易如反掌，唐g裕在脑海里复现的，是清早家中的对话。
　　“炒鸡蛋……朗姆。制度、社会。车库。”
　　他喃喃着，用关键词分类归置好信息，然后睁开眼，深吸一口气。
　　“好，”唐g裕自言自语，“那就再来一遍。”
　　一月七日的第三个早晨。世界一遍又一遍重复运转，出锅的鸡蛋，跳转的红灯，一切与此前一般无二。
　　唐g裕放下笔记本，发动了丰田普锐斯，那一刻他无意识松了口气。
　　――可事情最终却并未如他所愿；森谷帝二，他居然在两手被铐住的情况下，用牙齿咬掉了按钮。
　　“我在报复，”他苍老而浑浊的眼睛里，刹那间迸射出狠毒的精光，“爆炸……火焰，哈哈哈哈哈！多美！好看吗！”
　　唐g裕死死咬紧牙关，深吸了一口气。
　　借慢慢清空肺部气体的动作，他强逼着自己冷静下来，不远处摩天轮又一次在爆炸中化成火光，世界与被揪着衣领提起的森谷帝二一并下沉，固定在黑白的漫画线条中间。
　　又一个烟蒂落地，唐g裕重新在吧台前睁开眼。
　　第四次、第五次……他已将对话背的烂熟，世界按部就班地前进运转，可无论唐g裕以什么方式阻拦，都会在爆炸的摩天轮前土崩瓦解。
　　又一次失败上演，阻拦他的人还是森谷帝二……这次他干脆没有安装用于停下倒计时的遥控器。
　　唐g裕开车逼停了他，混乱的街道上喇叭一片。
　　森谷帝二得意地仰头狂笑，那张苍老的脸庞上，每一寸肌肉、每一条缝隙里都满溢着扭曲的恶意，唐g裕漠然打开枪套。
　　难以置信的震惊眼神里，漆黑的枪口抵上了森谷帝二前额。
　　“不，不……不！”森谷帝二快速重复着，“你不能杀我……你是警察，你不能――”
　　砰。
　　越过楼房顶端，深红的摩天轮伫立在晴朗的蓝天下。与爆炸的火光同时，唐g裕面无表情地开了枪。
　　一滴鲜血溅在了他的睫毛上，被他冷冷地抬手抹掉了。
　　白烟袅袅升起，唐g裕又回到了那片黑白间，暗红的烟蒂掉落在地。
　　TBC.


第90章 Case8.奔驰的环状列车（17）
　　一个街区外的圣玛利亚大教堂，正是东京的地标性建筑之一。
　　它的整体结构创造性地采用了直角交叉的双曲抛物面，仰望如振翅欲飞的银鸟。不锈钢与混凝土的组合，将中世纪的天主教堂氛围与现代主义风格巧妙地结合起来，令设计者森谷帝二斩获了多项国际大奖，这也是他走向国际的敲门砖之一。
　　可如今爆炸当前，警方该考虑的，就不是它长得到底像飞鸟还是十字架，而是里面的人员究竟能够在多少分钟内全部疏散了。
　　――教堂内部空旷，可建筑周围，却整整环绕着一圈失业救济站。
　　教堂每周会为无家可归的流浪汉提供食物，救济站内还设有免费的床位宿舍。里面的人员鱼龙混杂，疏散难度与东京湾公寓相比有过之而无不及。
　　目暮警部难得的控制不住火气：“苏格兰是想把整个东京都炸个遍吗？”
　　看陈列室里满满当当的相片就知道，森谷帝二作为享誉国际的知名建筑师，经手的建筑数不胜数，更别提他挂名的工程项目。
　　如果苏格兰真的要把他的作品一栋栋炸过来，恐怕整个东京都和地震过境没什么两样了。
　　不只是办案的刑警考虑到了这件事，各大社交平台，苏格兰的公开信同样引爆了所有人的眼球。
　　评论区里有2G冲浪不明就里的：【我住东京湾公寓旁边，它怎么突然就爆炸了？】
　　还有跃跃欲试的键盘侠：【苏格兰绝对是美军恐怖分子，他们要报复我们的国家！第三次世界大战指日可待？】
　　以及站着说话不腰疼的理中客：【我觉得苏格兰做的没错，以牙还牙以眼还眼而已。】
　　这句话马上被暴躁老哥怼了回去：【说的好听，让他炸你家试试？】
　　【……】
　　近在眼前的危机像一面镜子，映照出人性中繁杂纷纭的底色，这些黑暗面又藉由互联网飞速传播，极端的情绪和立场被不断放大，唤起每一个深陷其中者的共鸣。
　　柯南沉默着熄灭屏幕。
　　转瞬之间，南杯户车站已经被闻讯而来的媒体堵得水泄不通。
　　埋伏森谷帝二的机动队临时派上了新的用场，他们接过车站工作人员手里的护栏，勉强清出了一片空地，即便如此，还是有人举着话筒不断想往里冲。
　　“警视厅该不该对目前的情况给出解释？”
　　“东都环状线上的所有列车被劫持，东都铁道指挥部为什么一直保持沉默？”
　　“七年前的勒索案至今未破，是否能说明公职人员的失职？”
　　“……”
　　一片混乱中，唯一一个置身事外的，可能就是制造了这一系列事件的凶手，森谷帝二本人。
　　因为柯南的麻醉针，他还处于深度昏迷状态，在场的法医死马当活马医，掀起他的眼球，观察着对外界光照刺激的反应。
　　“意识程度0.3，最迟还有两分钟苏醒。”
　　“――就算叫醒他，”冲矢昴一推眼镜，“森谷帝二会承认吗？”
　　柯南面色沉肃，这也是他在思考的问题。
　　最担心的情况还是发生了，即使森谷帝二已经落网，苏格兰依然没有停下他的爆炸行动。
　　第一封公开信，苏格兰要求森谷帝二自己走出藏身的地点，这个条件因为森谷帝二主观上没有卸除伪装的意愿而作废。
　　可它第二封公开信又要求“亲口说出”，这是不是意味着如果森谷帝二一直闭口不谈，即使真相被公之于众，苏格兰也会引爆圣玛利亚大教堂？
　　而且，就算森谷帝二亲口承认，苏格兰又该怎么界定他的“主观意愿”；
　　它会不会又用其他理由，出尔反尔地引爆炸弹呢？
　　警方的立场完全是被动的，炸哪里、为什么炸、什么时候炸，主动权完全掌握在暗处的苏格兰手中。
　　如果它想玩文字游戏，大可以找出千百个借口。
　　――他们已经被苏格兰牵着鼻子走太久，应该思考下内在的逻辑关联了。
　　吵吵嚷嚷的现场中，柯南闭上眼，沉入思维与推理的海洋中。
　　首先，苏格兰极擅于隐于幕后，用各种夺人眼球的大事件，去掩盖自己的真实目的。
　　匿名邮件告知日下部诚真相，引诱他制造煤气爆炸案，是为了让最终的结果指向土门康辉与土门康介落网；
　　匿名论坛上回复行长的贴子，促成米花银行抢劫案，是为了吸引警力，神不知鬼不觉地带走间宫分家。
　　其次，来自贝尔摩德的消息――
　　苏格兰沉醉于它的爆炸艺术，会近距离确保它如期上映。
　　回忆里的灰白色卷发女人看了看表：“现在这个时间，苏格兰应该正在东都环状线上吧。”
　　等等。
　　柯南猛一睁眼。
　　登上东都环状线，代表苏格兰至今仍然被困在列车上。
　　――那它又是怎么迅速得知南杯户车站里的实时情况的？
　　从森谷帝二被逮捕，到东京湾公寓爆炸、第二封公开信发表，三件事中间仅相隔不到一分钟。即使警视厅里有给苏格兰通风报信的内鬼，身处东都环状线上的它，也完全没办法反应得如此迅速！
　　除非这些建筑里的炸弹是早已安装好的，无论森谷帝二是否开口，它们都会被苏格兰引爆。
　　不，不仅如此。
　　早已准备好的不仅是炸弹，还有那封措辞优美的公开信……公开信上苏格兰要求森谷帝二亲口说出七年前双子楼十亿勒索案的真相，它又该怎么判断森谷帝二的话是不是在撒谎？
　　――唯一的解释是，苏格兰早就知道真相。
　　它准备了建筑里的炸弹，知晓森谷帝二罄竹难书的罪行，知道森谷帝二挑衅工藤新一、劫持东都环状线的计划。
　　却它却任由事态发展，甚至自己还看热闹不嫌事大地登上了东都环状线。
　　因为它成竹在胸。
　　这封公开信，表面上看，是困在列车上的苏格兰忍无可忍，用炸毁建筑对劫持环状线的森谷帝二的回击。
　　可实际上，是苏格兰利用森谷帝二的行动，反而去掩盖自己的真实目的，正如它在米花银行抢劫案的所作所为一样！
　　――森谷帝二经手设计的建筑多如牛毛，为什么苏格兰独独挑中了东京湾公寓和圣玛利亚大教堂？
　　――它预料到了森谷帝二会躲在毕生引以为豪的南杯户车站，为什么不直接威胁森谷帝二要炸了车站？
　　因为炸毁东京湾公寓和圣玛利亚大教堂，不是苏格兰逼迫森谷帝二出现的手段，而是它想要达成的真实目的。
　　放任森谷帝二逍遥法外、挑衅工藤新一，是因为苏格兰要以劫持东都环状线的森谷帝二为掩护，顺理成章地炸掉这些建筑、疏散躲藏在里面的人！
　　*
　　想通这些的一刹那，柯南几乎要为背后的布局和巧思本能地战栗起来。
　　这是个庞大而精巧的连环局，每一根蛛丝都泛着冷气，苏格兰织出了一张大网，自己则是端居于中的蜘蛛；蛛网成形的一刹那，它甚至不需要再有任何多余的动作，只消静静等待，惊慌失措的猎物就会自行撞进网眼里。
　　柯南飞快地抬起头，用自己最为擅长的小孩子撒娇语气对冲矢昴说：“冲矢哥哥，我想去上个厕所，好不好嘛？”
　　冲矢昴一愣，立刻领悟了他的意思，粉发的男人弯下腰，将男孩护在身边，两人一起离开了媒体的包围圈。
　　回到红色的斯巴鲁360上，灰原哀首先问：“你打算怎么做？”
　　她与阿笠博士同样陪着柯南跑了一个下午，直到警视厅制服森谷帝二的行动开始，考虑到路人可能会拍照传播到网上，她和阿笠博士才先行回到车上。
　　柯南一边调整蝴蝶结变声器一边说：“有办法了。”
　　“森谷帝二的挑战，开始发给的是工藤新一，”他说，“那我就用工藤新一的身份回应他。”
　　――森谷帝二迟迟未醒，目暮警部面临爆炸和媒体的双重围剿，急得差点要原地转圈，见到工藤新一的电话，想也不想地接起道：“哎呀，工藤老弟，我可是等你很久了呀！”
　　“目暮警部，事不宜迟，你先听我说。”
　　工藤新一的声线在电话那头交代一番，目暮警部的神情从焦躁不安，到若有所思，又在话音落下的那一秒恍然大悟。
　　“原来是这样？”
　　“对，”柯南说，“所以目暮警部，请您务必注意封锁现场的特警的安全，这些建筑里的住户，极有可能是在逃多年的重大通缉犯。”
　　目暮警部凝重地点了点头：“好的，我知道。”
　　“至于森谷帝二，”
　　柯南顿了顿，才继续说：“公开信所说的，七年前双子楼十亿勒索案的真相……除了已经在通缉令上的中田让治，另一个不明身份的主谋就是他。另外，请您一定要让他停下环状线炸弹的倒计时。”
　　“可是……工藤老弟，”目暮警部愁眉不展，“你不知道，特警已经搜身过两圈了。”
　　“森谷帝二的身上，并没有任何一个类似于遥控器的装置。”
　　*
　　――已经不知道多少次了。
　　重复的失败中，唐g裕愈发面无表情。他连心情的波动都很少，常年保持着一种近乎漠然的静止姿态，侧脸如森冷的汉白玉石雕。
　　即使是映照在颊边的火光，也不能给它增添丝毫血色。
　　随着轮回的次数增多，他在焦土上停留的时间也越来越长。
　　有时他会转向空气墙，看着另一头反复上演的死亡；而在更多的时间里，他只是一圈又一圈，凝望着直升机旋转的机翼。
　　横飞的阴影斜掠过他的侧脸，漆黑的眼眸如某种没有生命的无机质，波澜不惊地倒映着火焰与人影。
　　他在无尽的轮回与重启中，固化成一个按部就班的机器人，唯一活泛起来的地方，是在属于两人的家。
　　唐g裕依然毫无异状地听新闻、抢早餐，复读着一遍又一遍的讨论；每当他抬起眼，看到那个笼罩在晨光里的人影，眼里的空泛就在刹那间散去了，宛如结冰的湖水潺潺流动，春回大地，漆黑的石缝间开出花朵。
　　最初他还会自由发挥，比如，悄悄地改变一些细节。
　　抄走的鸡蛋从半盘改为一口，可同时琴酒也不会提醒他冰箱里的果酱。尝试了几次后，唐g裕还是更想他把果酱递过来，于是放弃了这个做法。
　　从楼下到车库是一条小径，阳光摇曳着洒落树影，琴酒陪他走到车库门口，银色长发的身影转身离开，而唐g裕走进车库。
　　门檐的阴影落下时，噙在嘴角的笑意就像纸上的线条，无形中的橡皮擦轻轻一抹，便面无表情地消解掉了。
　　起初唐g裕还会有无关的对话，他对执勤的交警微笑，下车扶起倒地的女孩；第三次打开车门的时候他不再这么做，第四次经过这条路段，唐g裕撇开眼，不去看女孩在路牙的哭嚎。
　　一切在重启中反复重置，前一次做过的事，不会对后一次产生任何影响。女孩一次又一次在跌跌撞撞中摔倒在地，车上的唐g裕视若无睹。他已经学会了忽视所有无关的景象，双手平稳地放上方向盘，目光只望向最后的地点。
　　――他不再说一句多余的话、做一件多余的事；出了车库的他就是个程序精密的仪器，抵达地点、停车熄火、开枪杀人。
　　飞溅的血珠一遍又一遍地落在他脸上，唐g裕甚至都懒得抹，重来一次，所有痕迹便都消退了。
　　他可以在重复的轮回里走过上百遍，不断地纠错重回，只有记忆与情感是消耗品。
　　第一次的经历新奇鲜活，所有的情绪自然而真实，像阳光下初绽的花。
　　一遍又一遍的轮回中，唐g裕目睹它枯萎衰败，在机械式的复读中，成为标本那样了无生气的东西。
　　他逐渐感到自己似乎成了一座风化千年的石像，做出的所有努力只能维持住外表依旧，内里却腐朽不堪，只消轻轻一碰，便会从内而外悉数崩塌，化作阳光里一丛蓬松散落的粉尘。
　　可对于这个过程，唐g裕既无力阻止，也无计可施，就像陷入沼泽的人，眼睁睁看着自己被淤泥没顶。
　　崩溃会发生在什么时候？他不知道。
　　又一个一月七日的早晨，唐g裕说：“我出门了。”
　　“等一下，”厨房里琴酒道，“送你出去。”
　　唐g裕弯腰踩上鞋，提起鞋帮的动作就在那一瞬停顿两秒。然后他没有抬头，只是平静地说：“不用了。”
　　厨房里水声一停，琴酒刹那间意识到了他身上细微的异常，唐g裕知道他能发现，于是抢在琴酒绕过吧台前阖上了门。
　　唐g裕将后背靠在门上，长长地深吸了一口气。
　　这时他才看见自己的右手在颤。
　　我可以吗？那一瞬他没有任何动作，连思绪都是空白的，近乎愣愣地盯着掌心里杂乱的纹路。
　　我真的做得到吗？
　　一瞬间唐g裕感到一种摧枯拉朽的溃败感，像火山静默到极致时，猛然喷发的岩浆。巨大的蘑菇云在胸膛升腾而起，又向上蔓延、堵在喉管；不动声色的绝望与哽咽淹没他，眼眶刹那间忽然一热。
　　泪水滑落以前，唐g裕抬起手，死死地咬住了自己手腕。
　　他咬得那么紧、那么用力，以至于苍白的皮肤下刹那间充血淤青，藉由这个动作他才能阻止喉间的哭颤溢出来。他用背死死地抵住门，心想：我真的做得到吗？
　　楼道是无声的，这栋楼里再没有其他住户。水泥的丛林在虚空中睁开眼，无声地俯瞰着这个轮回的旅客。
　　漫长的时间里，唐g裕将脸埋在掌心，片刻后吐出一口气。
　　再睁眼时，严缝密合的面具已经扣在了他的脸上。
　　他又变回了那个无坚不摧的唐g警部。
　　*
　　现在，这条路只能他自己一个人走了。
　　通向车库的小径枯枝交错，唐g裕才注意到这其实是一片这么荒凉的地方，只是因为身边陪伴着自己走过的人而妙趣横生。
　　一阵长风吹过，飞扬的发丝轻轻扫过他耳边，唐g裕顿时像烫到一般，回过头。
　　――身后并没有人，空旷的小路，没有其他身影。
　　唐g裕看了看自己左手，忽然自嘲地笑了笑。他没再像往常那样跳上路牙，只是低头紧了紧围巾，匆匆从小径过了。
　　他没看到窗户后面的身影，墨绿的眼眸一直停留在他身上。
　　唐g裕终于成功了一次，森谷帝二和中田让治都被他快而狠地解决掉，炸弹也成功停住。
　　唐g裕舒了口气，面对久违的胜利，他却连喜悦的心情都体会不到。留在心底的只有空白，那是长久到几乎习以为常的麻木感。
　　麻木铺开在车轮下，一路延展至杯户公园，他明明是开车往摩天轮的方向赶，却又好像行走在茫茫的黑与白间。
　　漫长的道路恍如永无止尽的漫画连载，熟悉的问题写满了脚下的对话框。
　　唐g裕边开边想：我真的可以吗？
　　――旋转的摩天轮将松田阵平送下来，这个倒霉的黑卷毛还戴着那副墨镜，嘴边叼着根欠扁的烟。
　　唐g裕停车熄火，二话不说地匆匆过去。
　　“这么担心我干什么。”松田阵平一挑眉，“我早就说了，这么简单的炸弹，三分钟就能――”
　　突然唐g裕大喝道：“跑！”
　　跑？
　　跑什么？
　　那一刻松田阵平不明就里，却还是依言快走两步，可一切已经都来不及了：刚刚经过的摩天轮控制室，刹那间爆炸成一团烈日，排山倒海的冲击波刹那将唐g裕拍回在车门上！
　　那一刻唐g裕眼前一阵阵泛着黑，来自心理和生理的双重压迫让他下意识有些反胃。眩晕、呕吐。他连抬手的力气都骤然失去，最后的固执，支撑他艰难地抬起眼。
　　尽管这么猛烈的爆炸当量，冲击波中心的人早就尸骨无存了。
　　再一次出门时，唐g裕走在空无一人的小径，走到一半他的步伐都是正常的，直到偶然的一次抬手。
　　他看见右手上难以自扼的颤抖。
　　唐g裕脚步停住，接近三分钟的时间里，他就那样漠然地看着那只手，仿佛它不是自己身体的一部分，而是某种安装在上面的、亟待淘汰的配件。
　　片刻后，啪的一声。
　　唐g裕拿左手抓住了右手手腕。
　　可即便这样也无济于事，他的左手也早在不知什么时候就叛变了。
　　那一秒，某种长久以来支撑着唐g裕的、信念或是支架，如同陡然照到阳光的尸骨，骤然彻底垮塌，他一下被抽走了全身的力气，踉跄几步，弯下膝盖，跌坐在一旁的路牙上。
　　其实那一瞬间，唐g裕心里的第一个念头是：我好像来不及阻止森谷帝二了。
　　然后他又想，来不及就来不及，大不了重开一次。
　　――无尽的失败中，“重来”几乎和吃饭喝水般平平无奇，唐g裕抽动了一下嘴角。
　　他觉得这样的事实很讽刺，面部的肌肉动了动，却怎样都扯不出一个笑。
　　他太累了。
　　遥远的阳光收入云层，天空低矮而压抑晦涩，空气都凝滞成透明的胶状体，今天没有风。
　　在这个寻常的一月七日早晨，无数次积攒的崩溃终于如堤坝决堤；汹涌的水流一下子冲垮了唐g裕，他想哭、想嘶吼、想咆哮，可这些念头反应到肢体上却是没有动作，连崩溃的情绪都是没有情绪的，他身心俱疲，唯一的念头只是觉得累。
　　唐g裕蜷缩在路牙上，慢慢地，他以一种用尽全力的姿态，将脸埋在臂弯。
　　这样他才看不到周围所有的一切。
　　没有风，没有鸟鸣，没有人声，世界仿佛在刹那中为他停转一瞬，奔流的江河陡然息止。
　　静止的黑暗不知道过去多久，一件温热的分量拢住他。
　　琴酒脱下黑大衣，带着体温的外套罩在了他的身上。
　　*
　　刹那间一切飞掠退去，化成时间尽头的遥远阴影；偌大的远方与两人再无干系，世界只剩下这一条无风无澜的小径。
　　唐g裕的肩膀轻微的动了动，千分之一秒的时间里，他似乎想要冲动地看过来，可那点勇气却又马上就消散了。于是琴酒极耐心地等在那里，他半蹲在唐g裕面前。
　　在他眼眸里，沉淀的墨绿厚重又飘渺，像刚下过雨的潮湿森林。
　　长风掀起无尽的林海，最后又深深收在眼中。
　　最后琴酒只是低声问：“第几次了。”
　　唐g裕没说话，慢慢地，他终于抬起头。
　　在那遥远而晦涩的天穹底端，他故作平静的脸，肌肉细微的排布一动，却显得表情那样悲伤。富有感染力的崩溃与痛苦，轻烟般缭绕不散，他似乎想若无其事地假装眼眶还没有红，可粉饰太平的努力在下一秒就失败了，唐g裕猛地扑到了琴酒怀里，把脸埋进他颈窝。
　　空气却仍然那样安静，以至于很久过去，琴酒才意识到他在哭。
　　这个崎岖、畸形、扭曲而混乱的世界里，没有人会同情他。他独自拼搏、嘶吼，累了困了，也只能自己包扎舔舐。他在黑暗无光的路上挣扎出一条血路，要么用最后一眼见到黎明，要么死在追寻的路上，而他死后，连那些滴落在荆棘的鲜血都不会有人见到，因为再不会有人走这条路了。
　　再不会有人拨开荆棘，不顾一切，只是为了救他。
　　两秒的对视间，他眼里的茫然和痛苦那样深，好像他天生就是为战斗而生的，只有琴酒知道他本可以走上别的路。
　　歉疚、不甘与自责，所有的一切混合成一种更复杂、更激荡的情感，在他的胸腔里久久回响，如浪潮拍打着两岸，发出振聋发聩的怒吼。那激荡太猛烈，以至于琴酒的咽喉到牙关都像被冻住了，一句话也说不出，一句话也说不动。最后的最后他只能垂下头，更深更紧地回抱住唐g裕，隔着温热的胸膛与血液，他能清楚地感受到蓬勃跳动的脉络。
　　……他的生一如我的生，他的死一如我的死。
　　无声无光的小径上，他们交换了一个吻。
　　TBC.


第91章 Case8.奔驰的环状列车（18）
　　一瞬间潘多拉光芒大盛，深蓝的光亮淹没了整个世界。
　　唐g裕还维持着那个半跪的姿势，他站起来，环视四周。
　　这似乎是一栋公寓楼下，高耸入云的建筑切开阳光，人群从门口鱼贯而出，他们手中空空，表情惊慌，有的甚至还衣衫不整地穿着睡衣……简直像一场灾难前的逃亡。
　　系统空间里时间静止，于是那些惊恐慌乱的表情全被定格在脸上，这些景象就像被叠上了一层压暗亮度的滤镜，显得模糊而遥远。
　　唯一的光源，是视野中央的一块泛着微光的电子屏幕。无论唐g裕看向哪个角度，它都不偏不倚地正镶在视线中心。
　　唐g裕问：“你是什么？”
　　电子音说：【可以叫我系统。】
　　唐g裕眨了眨眼，系统又说：【您似乎对此并不意外。】
　　“啊！你是哪里来的怪物？”唐g裕配合地比出了一个大张的口型，“――这样如何？”
　　系统停顿片刻，居然老老实实地回答道：【我是潘多拉里的。】
　　唐g裕：“……”
　　“我不管你从哪里来，”他漠然道，“总之现在，你应该放我出去。”
　　系统停顿了一下，抗议道：【喂，可是我带你来这里的！】
　　“用不着你带，我自己也会来，”唐g裕说，“这是hagi死亡的时间点。”
　　七年前歹徒在双子楼公寓安装炸弹，向警方勒索十亿日元。警方暂时答应了歹徒的条件，炸弹的倒计时暂停，居民撤离，爆炸物处理班上楼拆弹，就在c原研二工作的过程中，已经停止工作的倒计时，却忽然重新开始。
　　爆炸的火光中，c原研二殉职。
　　――唐g裕已经排除了所有意外，却仍然看见松田阵平死在自己面前，这已经不是人祸，而是一场单纯的天灾，甚至可以归诸到命运的范畴：命运注定松田阵平必将葬身于此。
　　唯一的解释是松田阵平的死亡是可阻止的，阻止的时点却不是现在。
　　森谷帝二和中田让治；这不是这两个歹徒第一次用炸弹去挑战警视厅的权威，他们的第一次作案在七年前的双子楼公寓，十亿日元的赃款喂大了他们的胆子，才会在四年后故技重施，导致了松田阵平的死亡。
　　唐g裕眼睁睁目睹一切发生，却并没有阻止，他自食其果。
　　和系统说起c原研二时他仍用着顺口的昵称，脸上的表情却那么冷漠，与谈论路边的一株野草没什么两样。系统疑惑道：【我搞不懂……你为什么不救他？他不是你同期吗？】
　　“唔，”唐g裕平淡地反问道：“我应该救吗？”
　　系统在一瞬间卡了壳，唐g裕嘴角划过一丝不甚明显的弧度，那似乎是一抹讽刺的笑。
　　他说：“假如你在十年以后的同学聚会上，得知自己的一个小学同学过世，恐怕连伤心的情绪也不会有吧，只是会觉得人世无常。”
　　【可是……】系统似乎被他这种偷换概念的类比弄懵了，愣愣地说：【你本来能救他的呀，这不一样。】
　　唐g裕出了一口气，他似乎有点不耐烦，却还是按着性子道：
　　“好吧，那我换个说法。――同学聚会上，你知道小学同学患有重病，捐出你全部的存款就能救他。你捐不捐？”
　　【捐啊，】系统纯然地说，【我有能力救他，为什么不救呢？】
　　它这一番天真烂漫的说辞，倒是把唐g裕噎得扶额两秒。
　　“可你的爱人，”他说，“他也是同样的重病患者，这些存款是你攒给他的。这个时候，你会不会捐？”
　　电子音一时息止。
　　唐g裕想，或许这种复杂的铁轨问题，对它这种单线程的思维来说还是太复杂了。
　　可……或许是一个人走过太久，让他难得多了点倾诉的想法，唐g裕低下头，指尖一掸烟灰。
　　那可是整整四年。
　　“我承受不起更多蝴蝶效应的风险了。”他垂眸静静道。
　　*
　　圣玛利亚大教堂。
　　平日空旷的教堂此时此刻，一排又一排长椅上却坐满了人。
　　教堂顶部极高，微弱的光线沿天窗而下，还未到达底部，就已漫射着消失在曲面的墙壁上。
　　教堂下半部分都拢在晦暗的阴影中，只看见一双双藏在修道士制服下的眼睛，他们明亮、警惕……眼含血气！
　　如果拨开深重的黑暗，去看那些藏在阴影里的面孔，会发现他们全是警方通缉名单上面的老熟人。这些人各个手染鲜血，却能在犯下人命后逍遥法外十几年，痕迹如人间蒸发，最精密的仪器也监控不到他们的动向。
　　警视厅里的那帮酒囊饭袋，一定想不到自己挠破了脑袋也遍寻不到的人，居然就藏在圣玛利亚大教堂周围的失业救济站！
　　苏格兰的一封公开信，让警方被逼无奈，不得不疏散圣玛利亚大教堂内部及周边的所有人员。
　　可与此同时，他们这些人也不得不离开一藏几年乃至十几年的庇护所。
　　他们不能混在救济站的人群中，和流浪汉一起离开，因为警视厅有专人登记身份信息，将救济站里无家可归的人分流到其他地方。
　　只有教堂的管理者是他们的人，他们装成教会的工作者，身披黑白相间的修道士制服，制服的下面却全副武装。
　　警笛自远而近，遥远的红光散射来明灭不定的光亮。
　　闪烁不定的阴影中，众人对视着相互点头。
　　――突发意外，正常出去就好。
　　――那帮废物警察不会认得出我们。
　　――放平心态，不要做贼心虚地不打自招。
　　警方开始组织人员疏散，通知的大喇叭响在教堂外，与此同时，所有人一齐起身。
　　他们整齐划一地跑向门口，脚步的姿态如同武装到牙齿的军队，可越接近门外就越慌乱无措，跑出教堂时，这些穷凶极恶的罪犯已经和惊慌失措的普通职工没有什么两样了。
　　教堂外的广场被划分为几个区域，门外清出了一条路，手持防暴盾的机动队分立两侧。警车车顶上站着个拿着喇叭的指挥员，他正铆足劲拼命大喊：“请大家不要慌乱，所有人听从指挥，有序撤离！……”
　　出来的众人匆匆走过撤离通道，防暴盾后面的视线目送着他们经过。
　　近乎诡异的平静中，有几个人已经渐渐出了一点冷汗，他们从突如其来的炸弹威胁里嗅到了一点事态不对的迹象，可直到现在，一切都风平浪静得不可思议，于是他们只能硬着头皮继续走。
　　而他不知道的是，令自己如芒在背的是一道防暴盾后的目光。
　　杀人犯自以为泯然众人，殊不知贯穿数十年的仇恨，已经让自己在露面的一刹那被立刻认了出来。
　　――看到苦苦寻找了多年的凶手从面前走过，特警差点没按住手里的枪。
　　他的女儿死于非命，尸体被扔在潮湿的河边。
　　她才那么小，才七岁，花蕾都没有绽放的年龄，裙摆却被糟蹋得一片脏污，漆黑的双眼无助地大张着，死亡的最后一秒她还望着天。
　　特警为她合上眼，从那一刻他就记挂着为她复仇，可时间已经过去了那么久，久到他以为自己已经快忘记那张模拟画像上面目狰狞的脸了；直到看到凶手的那一刹那，深埋于骨血里的仇恨突然觉醒，他意识到自己没有忘――这么多年都没有忘，他恨不得将这个人千刀万剐！
　　沉重的防暴盾，被手臂带动得一起颤抖起来，同伴在下面按住了他的手，隔着面具，他冲他轻轻摇了摇头。
　　再等一会。
　　十几年都过来了，再等一会，一切就会结束了。
　　修道士制服掩盖了心虚的痕迹，藏头露尾的众人顺利来到了广场上清出的疏散点。
　　指挥员问：“所有人，到齐了吗？”
　　领头的管理者说：“里面没有人了。”
　　常年在危险间游走的神经，刹那间警铃大作！
　　这句话仿若摔杯为号，嗅到不对的亡命之徒立刻摸向武器――比他们更早的是机动队，黑压压的防暴盾连成圆形，瞬间将众人围在中央，警方早有准备，无数蓄势待发的枪口对准了他们！
　　“好！”车顶上的指挥员叉腰挺胸，“里面的人听命，你们已经被我们包围了，请立刻放下武器！重复一遍，请立刻放弃抵抗，否则我们会立刻开枪！”
　　*
　　“砰！”
　　朗姆失手间摔掉了一个盘子，他对电话的另一头难以置信地问：“你说什么？”
　　犹带哭腔的下属哆哆嗦嗦地说：“朗、朗姆先生，森谷帝二已经被警方保护住了，我们没能够杀死他……”
　　“废物！”
　　朗姆在盛怒下摔断电话，他不想再去听这些废物断断续续扯出的借口了。
　　他胸膛起伏着，站了好一会才恢复冷静，紧接着又下了一个命令。
　　“那几个据点不能要了，把里面的人全部清理掉。赶在警视厅前面处理完这件事，不能让那些条子发现踪迹。”
　　朗姆的冷酷与精于利己，让他在一时的失败前迅速反应过来，知道现在最重要的是及时止损。
　　只要收尾能处理干净，同样的套路未必不能重来一遍，只是投入的心血暂时化为乌有而已。
　　――这是他最隐秘的产业，完全独立在组织的视线之外。朗姆只将它交给几个拿捏在手里的心腹管理，他不喜欢心腹的位置用聪明人，因为聪明人心眼多，最容易噬主，就像野心勃勃的波本一样。
　　“包括教堂在内，”电话那头的属下小心翼翼地确认道，“所有的‘据点’……都要引爆吗？”
　　以往一应事务朗姆亲自过问，从来不觉得繁琐，直到这时候才发现这个习惯的致命弱点――苏格兰的刀都架到了脖子上，这几个蠢货居然一点也没有反应过来！
　　朗姆冷冷道：“废话。我就在这里看着，现在就炸！”
　　电话那头传来了惊慌失措的机械声，按钮连按几下，脚下的城市却没有丝毫动静。
　　令人窒息的沉默持续片刻：这个偌大的东京似乎与朗姆失联了。
　　很长时间以后，下属才说：“朗姆先生，炸弹……失灵了。”
　　“……废物，废物、废物！”
　　朗姆刹那间爆发了，手机砰然摔落，双层的落地窗上立刻出现了一个豁口。半边餐厅如狂风过境，朗姆踹翻了脚边一切可以踹翻的东西，他目眦欲裂，胸膛起伏，站在满地的狼藉中，片刻才拿出备用手机。
　　“森谷帝二落网，或为双子楼十亿勒索案元凶？”
　　“第三封公开信抵达！救济所意外倒塌、圣玛利亚大教堂安然无恙，苏格兰的下一个目标是？”
　　“东京慈惠会医院被标记！它是否能安然无恙？”
　　朗姆的视线飞速滑过新闻网页，目光久久地停留在第三封预告信的地点上。
　　“苏格兰……”他声音简直像从牙关里漏出来的，“好你个苏格兰。”
　　他天南海北地搜罗来这些通缉令上的罪犯，供他们好吃好喝地住着，就是看中了这些人被通缉的身份。
　　他们的罪名大多是连环杀人，兴致所致，随机游走，毫无规律可言，只需要在案发现场留下一根头发或指纹，就足以将警方的目光引导向潜逃的罪犯再次出现，没人会怀疑这是不是一场早有预谋的买凶杀人。
　　明里暗里的倾轧有多少？商业、政界，上至内阁换届，下至家产继承。
　　只要有竞争，有野心，这条产业就会为朗姆带来源源不断的资源和收益――他甚至暗中操纵过一名政界高官的上任！
　　而蛇打七寸，苏格兰的公开信，看似处处针对森谷帝二参与设计的建筑，实际直指他窝藏通缉犯的据点。
　　他还是那样的雷霆手段，一旦出手就是拔草除根，丝毫不给他半点反应的时间！
　　朗姆急促地喘息着，事已至此，他干脆站在窗前，等待第三封公开信的倒计时走到尽头。
　　东京的楼宇间又炸开一团火花，可现在，那火花就不是什么赏心悦目的消遣了。心腹的又一通电话进来时，朗姆已恢复冷静，藏在褶皱下的眼睛呈现出一种盛怒之后的筹谋，或爆发之前的死寂。
　　“朗姆……朗姆先生，”心腹的声音惊恐万状，“我们的人看见了，东京湾公寓，东京慈惠会医院，这两处建筑的爆炸点就是您安装炸弹的地方。”
　　“苏格兰根本没有安装新的炸弹，他只是抢走了引爆装置的控制权，被引爆的，就是您之前安装的那些炸弹！”
　　TBC.


第92章 Case8.奔驰的环状列车（19）
　　系统空间里时间静止，周围的景象全都被压暗了，像加了一层模糊不清的滤镜。时间好像一下子成为了一种可供挥霍的东西，唐g裕并不急于返回到七年前，从即将爆炸的双子楼里救出c原研二，相反，他还在与系统有一搭没一搭地聊着天。
　　“我一直觉得，”他说，“命运，是一棵枝繁叶茂的树。”
　　唐g裕微仰着头，仿佛眼前能看见想象中的郁郁葱葱，银色的世界树伸长身躯，伸出无数分叉的枝丫。
　　“可树顶只有一个，一旦行将踏错，就只能返回重来……有时候，你甚至意识不到自己出错在哪个节点。”
　　系统快嘴快舌地接话道：【可命运难道不应该是河流吗？你们人类也说，“没有一个人能两次踏进同一条河流”。】
　　“是吗。”唐g裕不置可否，“那你见过逆行的水流吗？”
　　系统顿时被噎了一下。它嘀嘀咕咕地说：【我怎么知道，要见过我就不会被你唤醒了。】
　　唐g裕笑了笑。
　　对这个涉世不深的小东西，他抱有某种移情般的宽容，被反驳了也不生气，只是毫不在意地继续道：“我失败过很多次。”
　　他身旁伫立着高耸的双子楼，天穹滞涩晦暗，似乎能透过低垂的云层，看到头顶那几颗长明的星星。
　　“这是我走过最远的一次，却依然没坚持到柯南元年，我才意识到是在四年前出了错。”
　　“我一直坚守的信念是，一条路不通，就换另一条路。遇到荆棘就劈开它，遇到南墙就砸穿它……”唐g裕声音渐弱，最后近似于自言自语，“可万一尽头其实没有路呢？”
　　走到终点才发现那里是悬崖，所有的命运只存在一个交汇点，而这无疑会是最恐怖、最绝望的一个真相。
　　――从一开始的努力就是无效的，所有的挣扎毫无意义。
　　“那我会疯掉的。”唐g裕顿了顿，片刻后自嘲地一摇头，“不，我可能在抵达那里之前就崩溃了。”
　　燃烧的香烟，在他指尖袅袅升腾起烟雾，系统一时语塞。
　　这个漠然而冷淡的男人，只在世界面前抱有一张平静的侧脸，独处时他就像毫无生命的石像，最敏锐的视线也读不懂他眼中飞掠而过的情绪。
　　系统努力扒拉了一下自己的数据库，拿面容比对了一下，一会觉得他是在伤心，一会又觉得他是在思索。
　　相悖的结论险些把系统给纠结成一块麻花，最后电子音小心翼翼道：【可是，你看，你的改变是有效果的。】
　　【星星亮起来了。】
　　它掏空数据库，也只能找到这样拙劣的安慰，本以为唐g裕对此无动于衷，没想到他居然也抬头看了看。
　　“……是啊，”他也重复一遍，“星星亮了。”
　　在他漆黑的眼眸里倒映着点点星光，如黑夜的湖面上燃起灯火。片刻后唐g裕忽然又兴致缺缺地补充一句：“后来我懒得想了，放弃以前，能走到哪里是哪里吧。”
　　*
　　压暗亮度的滤镜褪去，系统空间消失。时间恢复流动时，唐g裕站在七年前的双子楼下，看着衣衫不整的住户匆忙撤离。
　　【炸弹的倒计时还有十五分钟，但现在电梯已经停了，需要自己跑上顶楼，】系统紧张地说，【你可以吗？】
　　“我不行。”唐g裕干脆利落地拒绝道。
　　【？！】
　　不等系统反应，唐g裕抬步向路旁的便利店走去。
　　等他拿着水和面包从里面走出来时，系统疯狂哔哔嘟嘟：【十三分钟！只有十三分钟了啊！】
　　【能静音吗？你好吵。】唐g裕心声打发它。
　　而在现实里他弯下腰，将手里的食物递了出去。
　　角落是弃置的废旧毛毯，乱糟糟堆成一团，积攒的灰尘将它表面染成灰褐色，绷开的线头里混着几缕黑发。
　　裹在毯子里的女孩几乎要和它融为一体，不是唐g裕弯下腰，系统都没注意到。
　　毯子的外层动了动，从里面露出一双黑色的眼睛。
　　即使身在流浪，只有一张毯子容身，那双眼睛里仍带着明亮的警惕，像一头提心吊胆的幼兽。
　　――女孩看也不看唐g裕递来的食物，却说：“你要什么？”
　　唐g裕为这句话诧异地一挑眉。
　　女孩又固执地重复了一遍：“你要我做什么？”
　　“唔，”唐g裕于是顺着这句话想了想，“――看你几天没吃东西，送你。不行吗？”
　　【十二分半！】系统快疯了。唐g裕面无波澜地回复它：【我知道，大不了继续重开。】
　　女孩摇摇头。
　　“对我来说，这个世界没有不劳而获，”她说，“你不要回报，那你需要的东西我还不起。我不会收这个。”
　　她明明已经馋得目不转睛，嘴里却仍说着这样的话。唐g裕觉得这样困境里坚守原则的做法有点可笑，又有点天真的可怜。于是他问：“能在十二分钟跑上顶楼吗？”
　　“哦，”被系统一提醒，他顿了顿：“现在是十分钟了。”
　　女孩的双眼中才浮现出一点自得的鄙夷神色：“看不起谁呢？七分钟就可以，我可是田径赛冠军，像你们这些大人才觉得难如登天吧。”
　　她自觉等价交换达成，便开始心安理得地狼吞虎咽地吃起来，吞面包的同时还不忘灌几口水。唐g裕等她饱腹，一边抬头望了望：“现在顶楼的炸弹停住了，但七楼还有一颗，十分钟内就会爆炸。”
　　女孩正往嘴里灌着水，闻言一下子喷了出来，转头望着他。她眼睛瞪得溜圆，像只受惊的土拨鼠。
　　唐g裕无所谓地一耸肩，补充道：“这当然是假的。”
　　女孩这才松了一口气，不想唐g裕继续说：“但你要让上面的那些警察相信是真的，懂了吗？”
　　“……”
　　女孩含糊地咽下了嘴里的面包，目光不安地在门前撤离的队伍上转了一圈。
　　“里面的住户，”她说，“是不是都走光了？”
　　【倒计时十一分钟。】系统有气无力。
　　唐g裕：【别废话。住户是不是都撤离了？】
　　得到答案的他对女孩说：“只剩警察没走。”
　　女孩灌下了瓶中的最后一口水，从毛毯里站起身。
　　这时才能看见她往日幸福生活的痕迹，她浑身矫健的肌肉像猎豹，流浪的几个月，也没有让它消减。
　　女孩朝门口走了两步，又不确定地回头望向了唐g裕。
　　“你为什么不自己上去通知他们？”
　　唐g裕笑了笑，他说：“你又为什么不去？”
　　女孩瞪着他，那目光大概觉得唐g裕是这世上最不可理喻的人了。片刻后她磨了磨牙，离弦的箭一般冲出去。
　　唐g裕双手插兜，等在楼底。十分钟后炸弹爆炸，膨胀的火光舔舐窗口，飞溅的碎片从天而降，噼里啪啦的架势像一场暴雨。
　　唐g裕后退一步，避开了一个螺栓。
　　*
　　“请问森谷先生，您是否承认自己就是七年前双子楼十亿勒索案的幕后真凶？”
　　“是。”
　　森谷帝二耷拉着眼皮，无可无不可地说。
　　媒体的镁光灯下，他刚醒不久的脸色有种格外的颓丧，每一个褶皱都写着心灰意冷的死气。
　　围堵的记者更加兴奋：“您出于什么目的，最终才走上的这条道路？”
　　“不翼而飞的十亿日元在哪？被您藏在角落还是挥霍一空？”
　　“森谷先生，看这里――”
　　媒体们后续的追问落了空，森谷帝二短短地露面一次，全程只说了一个是，一旁虎视眈眈的机动队就立刻开始赶人。
　　“采访环节到此结束，后续案情请关注警方公告。”
　　南杯户车站现场，记者传回的画面只有这些。
　　至于后续的主播专家们如何解读，就不是警方目前关注的重点了。
　　还有一整圈东都环状线的人命等在那，此时此刻，只剩下最后一个谜题悬而未决。
　　森谷帝二电话里声称的那些炸弹，究竟安装在哪？
　　――距夕阳西下四十六分钟，列车停靠在南杯户大桥站还有二十五分钟。
　　“炸弹是假的？他从来就没有安装过？”目暮警部愕然地拍案而起。
　　隔着审讯室的单面镜，能看见森谷帝二的对面坐着两名警员。
　　左边的那个凶神恶煞，时不时抡起拳头，眼见着就要扫到森谷帝二脸上，又被右边的那个按下，微笑着递给他一杯水。
　　这是审讯最常用的策略，一个唱红脸一个唱白脸，可两人使出了浑身解数，森谷帝二却咬死了只有这一句话。
　　他说：“不信你们就停下一趟列车试试，看看我说得是不是真的。”
　　森谷帝二坚称东都环状线上的炸弹不存在，可他敢信口开河，目暮警部却不敢用一列车的人命去赌这句话的真假，场面就此僵持不下。
　　趁两名警员顶上，目暮警部走出审讯室，走廊上等待的工藤新一，见到他的第一句话就是：“森谷帝二在撒谎。”
　　“没办法，这个人油盐不进，”目暮警部的脸色黑如锅底，“审讯都审不出来，还能怎么办？总不能真学那个苏格兰，威胁他要炸了南杯户车站吧！”
　　这可就是屠龙者终成恶龙了，目暮警部又自己摇摇头，很快打消了这个疯狂的念头。
　　――苏格兰的第三封公开信，较之前两封的激进措辞，口吻明显要温和许多。
　　它像是笃定了警视厅有人能跟得上它的思路，迅速将躲藏在目标地点里的通缉犯一网打尽一样，通篇只提及了第三个爆炸地点：东京慈惠会医院。
　　【您难道不认为，比起外观的瑕疵与不对称，让这样的人成为里面的长期住户，才是对您建筑美学的真正侮辱么？】
　　第三封公开信没有要求，只留下这一句轻飘飘的质问，但敲在森谷帝二心头，恐怕重逾千钧。
　　他的脸色在那以后灰败下去，无论唱红脸的警员再怎么恐吓威逼，口中反反复复的也只有一句。
　　“后面的炸弹不存在，我骗你们的。”
　　简直像破罐子破摔一样，他美梦夭折，就一定要在临死前多拖几个落水的。
　　目暮警部被气得肝火上涌，恨不得苏格兰神兵天降，再语气强硬地威胁森谷帝二一遍，可三封公开信后，这个藏在幕后的神秘人物，便就此偃旗息鼓了。
　　警视厅逐渐后知后觉地意识到，他们可能陷入了两股更庞大、更隐秘的黑暗势力的角力中，无知无觉地成了一方打压另一方的棋子。可就算发现这点也无济于事，苏格兰的公开信是正大光明的阳谋，难道他们还能因为这是两个黑势力大佬的较劲，就放任这些潜逃多年的通缉犯不管吗？
　　所以，警视厅也只能睁一只眼闭一只眼，就当吃下了一个闷亏。
　　只有知晓更多隐情的柯南陷入疑惑。
　　苏格兰自己也在环状线列车上，难道他就不怕森谷帝二临死反扑，将载着自己的那辆列车也炸上天吗？
　　――还是这个黑衣组织的神秘人物，也会相信警方的办事能力？
　　上一次实验得出的结论是，解毒剂的药效有十个小时，从现在开始计算，足以覆盖到午夜。
　　作为森谷帝二最初的挑衅对象，可能只有工藤新一出马，才能从他的口中再撬出点消息了。
　　柯南在冲矢昴的车里吃下解毒剂，迅速换回高中生的衣服，高中生侦探单手一正领结，迎着目暮警部发亮的眼睛说：“我进去看看吧。”
　　――距夕阳西下四十二分钟，列车停靠在南杯户大桥站还有二十一分钟。
　　“我知道你为什么选我报复，因为我识破了西多摩市长拙劣的障眼法，让你梦想的新西多摩市镇计划泡汤了，对吗？”
　　原本的两个警员出去了，审讯室只剩下工藤新一与森谷帝二，前者正弯下腰，双手撑着桌面。
　　工藤新一近距离盯着森谷帝二那张苍老的脸，碧蓝的眼睛如苍鹰，细密地研读着对手表情的每一寸变化。
　　听到“新西多摩”的关键词，森谷帝二的嘴角抽了抽。
　　“我猜你的经历是这样，”工藤新一自顾自继续开口，“成功勒索到十亿日元后，你找到了一个愿意支持你事业的政客，砸钱推选他当上市长。可就在计划开工前夕，市长却锒铛入狱。”
　　“所以你泡汤的不只有梦想，还有辛苦谋划勒索来的一笔巨款，你没办法报复身在监狱的市长，这才将怒气一并迁怒到我这个侦探身上。”
　　森谷帝二却突然反驳道：“你说错了。”
　　工藤新一心头一跳，立刻追问道：“说错在哪？”
　　“我一辈子都在和建筑打交道，怎么会物色人？”森谷帝二说。
　　“那十亿日元，根本就不在我手里，推举市长上任也不是我做的。中田让治的住所被警方定位，我们找不到地方藏身，是一个老人找上了我们――”
　　“他叫什么名字？”工藤新一的呼吸短暂一停，他预感对黑衣组织的调查，将从森谷帝二这里取得重大进展。
　　“我只知道他的代号，”森谷帝二说，“他自称，Rum。”
　　――距夕阳西下三十九分钟，列车停靠在南杯户大桥站还有十八分钟。
　　“苏格兰，”朗姆冷冷道，“既然是你先撕破的脸，就别怪我先出手一步了。”
　　这个光头的矮小老人站在旋转餐厅的落地窗边，遥遥俯瞰着川流不息的杯户町。
　　纵横交错的水系在夕阳下倒映出橙色的碎光，一道黑影横过河面，正是安装了炸弹的环状线桥梁。
　　森谷帝二只安装了一个炸弹，因为他也只有一个目的，炸毁环状线桥梁这个他并不完美的作品。
　　虽然数量不够，但也足以将一趟电车炸上天了。
　　朗姆不介意帮他一把。
　　他的手里正握着炸弹唯一的遥控器，电车一经过环状线桥梁，朗姆就会立刻引爆炸弹。
　　虽然不清楚苏格兰在哪节车厢，不过这无关紧痛痒，爆炸掀起的冲击波，足以让整班列车脱轨坠河！
　　“你就和你那引以为傲的艺术一起上天去吧……”他唇边缓缓勾起一缕志得意满的笑。
　　至于还在车上的波本，他又不是朗姆的下属，自然不在他的考虑范围之内。
　　何况，就算有下属在同一趟列车上，难道朗姆就会投鼠忌器吗？为上司分忧，这应当是他们的荣耀才对。
　　距离这趟电车抵达还有几个站点，朗姆耐心地等待着。
　　循着曲折的铁轨，只见车尾极近的距离上，飞着一辆媒体抢新闻的直升机，朗姆颇为自得地想：就当送一条大新闻给你们了。
　　这可是难得一见的狗屎运啊。
　　――距夕阳西下三十五分钟，列车停靠在南杯户大桥站还有十四分钟。
　　“所以唐g警部，”工藤新一缓缓道，“……他也是朗姆想要除掉的目标，是不是？”
　　“我怎么知道这些大人物的想法呢？”森谷帝二嘴角一抽。
　　工藤新一没理会他的太极，深吸了一口气，迅速整理思绪。
　　他在狭小的审讯室原地踱步：
　　“你想炸死唐g裕，却只能让电车停靠在南杯户大桥站，因为车身的长度是两百米，站台与车头接轨，车尾的位置刚好在环状线……”
　　工藤新一话音一卡，陡然明白过来。
　　“XX之X”，代表的意思其实是“铁轨之上”！
　　炸弹的原理其实这么简单，为什么他之前没有想到？
　　“暂停列车的靠站计划，不要停在南杯户大桥站，继续往前开！”工藤新一匆匆走出审讯室，马不停蹄地对目暮警部道，“至于铁道调度总站，让那边转换道岔，所有电车一律变轨，驶离东都环状线之后再减速。”
　　――炸弹上安装有感光装置，一旦陷入黑暗十三秒就会立刻爆炸，下次接收到光线才会让倒计时重新开始。
　　环状线电车的车身长度在两百米左右，所以行驶时速才需要超过六十公里！
　　东都铁道总指挥室立刻传下安排，第一个驶下环状线的是回声号，它会从新宿站转入小田急线。
　　铁轨的辙叉心轨转向小田急方向，回声号飞驰而过，车轮的轰隆声中，列车员抹了把头上的冷汗，缓缓降低车速：
　　“70km/h……65、63，60km/h……59、56、54！”
　　总指挥室瞬间堆满了欢呼与庆贺，白纸与外套扔向高空，提心吊胆了一个下午职工们相互击掌拥抱。
　　运行部长的脸上也堆满笑意，他踌躇满志地指挥道：“现在还不要急着庆祝，还有足足十九趟列车在环状线上！下一列，希望号……”
　　听到指挥室里传来的喜报，工藤新一长长地松了一口气，悬浮了一个下午的心终于落地。
　　与此同时，脸上笑意加深的，还有另一个人。
　　朗姆的嘴角难以自遏地高高翘起，目不转睛地盯着无知无觉驶来的电车。
　　暂时失败又如何？他正站在全东京最高的观景台上，已经迫不及待地想要欣赏到列车脱轨的美景，那是苏格兰的血肉绽放出的，今天下午最美的烟花！
　　八个、七个……还有五个站点，电车就要驶过环状线桥梁了！
　　――距夕阳西下三十二分钟，列车停靠在南杯户大桥站还有十一分钟。
　　窗边的日光在推移中由金转橙，唐g裕在沉落的夕阳里睁开眼。
　　他还在空无一人的列车车尾，耳畔的73无力道：【……读取记忆，关键词：[牺牲]。】
　　“太晚了，”唐g裕说，“我都已经回来了。”
　　他低头看向右手，那里的食指与中指间本来夹着一根烟，在他闭眼的时间里，这根烟居然自己点燃了，燃烧的白雾袅袅升起。
　　他被烧到手指的烟头烫了一下，反手将它碾灭在桌子上。
　　直升机机翼的声音越来越大、越来越响，最后几乎就悬在头顶，唐g裕的回溯状态，就是被这个声音给硬生生吵醒的。
　　走过无数遍焦土，他对此自然十分耳熟。
　　唐g裕往上看了一眼，难以置信地喃喃一句：“不会吧……”
　　电车顶部设有方便检修人员上下的推拉式天窗，只是以他的身高，要够到还有一段距离。
　　唐g裕立刻从座位起身，左找右找，终于在车尾翻出了一个清洁工的空水桶。他将它垫在脚下，伸手推开天窗。
　　机翼旋转的声音刹那间响彻耳畔，轰隆隆的引擎声中，他几乎能听见空气被切开的声响。巨大的机械遮蔽阳光，将黑影铺天盖地投落在他身上，夕阳将天空照成了一片金红的海。
　　直升机近在眼前，深黑的机身像海中肆意遨游的的黑鲸。落日的最后一抹余晖映照在唐g裕的侧脸，他的瞳孔在那一瞬间扩大了，起伏不定的光芒里，他看见舱门处的墨绿眼眸，晚风吹起他银色的长发与黑色大衣的衣摆。
　　――天际飘飞的流云静止，车顶的长风在那一秒浩浩而入。
　　TBC.


第93章 Case8.奔驰的环状列车（20）
　　当少女还是女孩时，她曾经遇到过一个怪人，那一切发生在七年前，而七年前她还没有意识到，自己的命运就是从那一刻开始改变的。
　　――响彻头顶的爆裂声中，双子楼滚滚升起黑烟。
　　跑到顶楼的女孩又哭又闹，使劲了浑身解数，才将停留在上面的警察一个不落地骗下来。
　　听到近在头顶的爆炸声她还有一点心有余悸，按照给自己水和面包的奇怪男人的说法，顶楼的确还有警察滞留……可她完全没想到滞留的数量是17个！
　　如果她没有在时间内跑上来，又连哄带骗地把他们全都诓下来，炸弹爆炸后又会发生什么？
　　女孩竟有些不敢想。
　　她含糊地应付着警察的问话，一逮到机会，立刻从警车的后备箱里游鱼般溜走了。
　　希望那个奇怪的男人还在。
　　余悸与惊愕填满了她的胸膛，满满当当的问题塞满大脑又不得解答，憋得她快爆炸了。
　　幸好那个男人还没有走，他随便在巷子里找了个角落，倚墙而立，避开了从天而降的碎片。
　　女孩气喘吁吁地跑过去。
　　一口气跑上顶楼，即使夸下海口，短时间里巨大的运动量先让她双颊绯红，一句话还没开口，先飙出一阵惊天动地的咳嗽。她撑着膝盖，不等气息喘匀，一抹嘴角抢先道：“我数了一遍。”
　　男人耐心地垂眼看她，那一瞬的眸光柔和到她差点被诓骗过去，以为面前站着的是个正常人。
　　“那是17个――足足17个警察！”女孩的话像从牙缝里挤出来的，“如果我不上去，你难道就要眼睁睁看着他们炸死吗？”
　　这是她最想出口的问题，她从没有见过一个――任何一个――人，能在生死攸关的大事面前摆出这样一副事不关己的漠然态度。
　　好像那不是十七个人，而是十七个阿猫阿狗一样。
　　可就算看见横穿马路被撞的流浪狗，女孩都会心疼得喘不过气，这个男人又怎么能做到这么轻松？
　　“假设不会发生的事情是没有意义的。”
　　男人平静地回答她，“你看，你不是已经上去了吗？”
　　女孩急促地喘着气。
　　见到炸弹的震惊、在警察前扯谎的紧张、说服众人下楼的窃喜和避过爆炸的余悸，所有情绪不分你我，混合成一种更复杂、更晦涩的迁怒。
　　尤其当听到这句避重就轻的答复时，为话里透露出的、堪称恐怖的可能性与置身事外的作壁上观，女孩刹那间感到一阵寒毛倒竖的惊悚。
　　“你……”她咬牙道，“你有病吗？”
　　男人无关痛痒地一耸肩。
　　这么多警察的命悬一瞬，而他给出的反应居然是没有反应！女孩积攒的怒火刹那间被点燃了。
　　她瘪嘴骂道：“你就是个人渣、疯子、败类，你……”
　　――她一下词穷地卡了壳，只有倒垂的眉毛依旧显示着心中的愤怒，从小到大的良好教育让她连脏话都词不成句。女孩顿时被气哭了。
　　面前的男人却反而笑了出来。
　　“需要我帮你补充吗？”他说：“变态、流氓、混账……”
　　“你！”
　　女孩的情绪控制不住地爆发出来，她的父亲就是走在路上，忽然被连环杀人犯夺走了性命，而她的生活也一落千丈，从公寓沦落到一旁的小巷里，而那是十七个警察，警察的队伍里还有那么多人的父亲！
　　“你难道就没有感觉吗？！”女孩难以置信地反问道，“那可是十七个人，你难道就一点感觉都没有吗？！”
　　最后她只能反反复复地质问这一句话，原来怒火冲到顶峰时，是真的能让大脑一片空白的。
　　唐g裕确实对此无感，不过看面前的女孩表情，自己再火上浇油一句，她可能下一秒就要蹿去一旁的警车中报警了。
　　唐g裕一掸烟灰，避重就轻地问：“那你又为什么要救他们？”
　　“屁。”女孩理直气壮地瞪着他，“救人为什么需要理由？”
　　唐g裕愣了一下。
　　――“一个人杀另一个人需要动机，可救一个人，是根本不需要理由的吧。*”
　　没有来由地，他眼前闪回过工藤新一的那句宣言。
　　异国他乡的纽约街头，摇摇欲坠的楼梯栏杆，明明差点被自己杀死、却不计前嫌出手相救的情侣。
　　……怪不得贝尔摩德会视小兰与柯南为珍宝。
　　他已经独自跋涉太久，长久的黑暗，还是以另一种形式侵染了他。
　　他失去了对同理、对共情的基本感知，最壮美绚烂的斜阳，在他这里得到的只不过匆匆一瞥。
　　他已经连人性都快失去了，以至于女孩的理所当然，居然让他有了种当头一棒的眩晕感。
　　女孩谨慎地闭了嘴。
　　嚷嚷完这句话后，面前的男人忽然毫无征兆地大笑起来，他脸上似乎覆盖着一层冷酷又坚硬的面具，在那一刻忽然就破碎掉了。
　　他领带打皱，衬衫上熏满了不知哪来的灰，可那大笑的姿态却又是那么畅快，如同毫无生气的雕塑从中破碎，露出真实而鲜活的内里来。
　　而这种轰然醒悟、酣畅淋漓的宣泄，在不明真相的旁观者眼里，只会显得莫名其妙。
　　满腹狐疑的女孩倒退一步，自言自语道：“所以你果然是有病吧？”
　　她就不该和一个精神病计较。
　　女孩小声嘟囔一句，自觉为自己刚刚在警察面前隐瞒了男人的存在找到了一个合理的解释，便心安理得地蹲下来，想继续钻回毯子睡觉。
　　唐g裕在这时止住了笑：“是啊，我的确有病。”
　　他已经快忘记自己是个正常的人了。
　　“难道你就没有吗？”
　　出乎意料地，女孩坦然地点头承认：“是啊，我也有病。”
　　“所以我不怕你，敢和你这种疯子打交道。”她在毛毯里白唐g裕一眼，“我有癌症。早期，但是没钱治，活着就是等死而已。”
　　她不想和任何同学说这件事，独自一人退了学，不想见到那些或嘲笑或同情的眼光。她本想把这件事烂在心里的，没想到对着这个怪人，反而鬼使神差地开了口――可能是因为男人也病得不轻的缘故，一个在大脑，一个在骨髓，女孩觉得他们俩扯平了。
　　闻言男人却笑了笑：“不，你不会死。”
　　“现在的技术还没有到……还有七年，”他自言自语地思索一会，片刻后抬起头，“七年后，你会被好心人送到医院，那里有合适的骨髓配型。”
　　空中抛来一道黑影，女孩手忙脚乱地接过，发现那是张银行卡。
　　“用它好好生活吧，初始密码是六个0。”
　　“喂！”女孩不得不又从毯子下钻出来，可唐g裕却已经走远了，她懊恼地一跺脚，大喊道：“我不能收！”
　　“拿着吧。”远去的背影一挥手，“七年以后，你还会再帮我一次，这是预支的报酬。”
　　*
　　那段奇怪的经历，想来都觉得像一场梦，只有握在手中的银行卡是真实的。
　　临走前男人问她：“你叫什么名字？”
　　“……和泉直子。”攥着银行卡的女孩说。
　　她被这个不按常理出牌的病友搞得没了脾气，以至一度将卡片忘在一旁。后来去ATM查询才惊讶发现，上面的确有一笔不小的数字。
　　和泉直子终于结束流浪，用这笔钱回到了正常的生活。
　　她独自租房居住，恢复学业，购置向往中昂贵的水手服，可直到现在她还是不相信男人留下的话，或许她会活得很好，但身上的绝症肯定是没救了。
　　放学的路上她在电视里看见男人的脸，才知道这个人原来叫唐g裕。
　　不知道为什么，比起报道中温和沉稳的表情，她反而觉得当时那个笑得前仰后合的人，要更加真实一点。
　　类似的报道越来越多，原先的小警察声名鹊起，和泉直子在屏幕外静静看着，维持着互不干扰的状态。
　　直到七年后的某一天。
　　杀死她父亲的凶手，小仓千造落网。
　　警视厅在暗网大海捞针般寻找苏格兰，无意中发现了这个在逃已久的连环杀人犯。佐藤美和子与高木涉一路追到了藏身地点，顺利将人逮捕，乘东都环状线返回前，和泉直子的手机上收到一个匿名邮件，上面的落款是Scotch wiskey.
　　――七年前的女孩，现在已出落成婷婷少女。
　　和泉直子蜷缩在座位上，因骨头里泛起的阵痛而脸色泛白。
　　她心想：疯子的话果然不靠谱。
　　说什么病会好……不都还是骗人的吗？
　　她难受地抱紧书包，又将苍白的脸庞往更深处缩了缩，佐藤美和子恰好在这时接到了一个电话。
　　和泉直子没关心通话内容，单是抵御疼痛就耗费了她为数不多的所有力气，因此，她也错过了佐藤美和子渐渐挑高的眉毛。
　　“你的律师也到场了，他就在警视厅等你。”挂断电话的警察扭头说。
　　和泉直子一愣。
　　她耳畔第一时间回想起七年前的那段话，时隔多年男人的声音还是那么清晰，她眼里有什么熄灭了的东西，一点点复燃起来。
　　佐藤美和子也是一副同样诧异的表情，她喃喃补充上后半句：“……还有家庭医生，说是保释后立刻入院。”
　　*
　　电话的插曲，很快冲淡了佐藤美和子对搭话的墨镜怪人的记忆。
　　和泉直子的眼神亮起时，松田阵平正转着那副黑墨镜往车头走，嘴里哼着首不成曲调的歌。
　　偶尔用一下hagi搭讪女生的招数，似乎效果不赖。
　　他颇有些懊恼地想：为什么之前的他对这些小技巧不屑一顾呢？
　　如果能稍微迂回一些，摩天轮下与唐g裕的第一次交涉，或许就不会那么剑拔弩张了。
　　――“松田阵平。”
　　那是一月七日的夜晚，足足一天的等待后，松田阵平站在杯户公园的小树林中。
　　他请假翘班，并没有什么特别的理由，只是为了验证心中的一个猜想。也出于同样的原因，他没有直接等在显眼的广场下方。
　　灌木的缝隙里，广场的景象一览无余。松田阵平耐心地在那里等待着，谈笑的游客到来又离开，高峰时长长的队伍能排到十几米，又渐渐缩短至空无一人。
　　头顶悬挂的光源从烈日一直到新月，摩天轮下，想见的身影却始终没有出现。
　　松田阵平向后靠在树干上，饶是耐心如他，到最后也忍不住质疑起来。
　　那些画面，真的不是无厘头的荒诞梦境吗？
　　广场上已经很长时间空无一人，空旷的夜幕送来鸦鸣。看样子这份寥落会一直持续到第二天清晨，临近午夜的最后一声钟响中，松田阵平自嘲地转过身。
　　将午夜梦回闪现的零碎片段当真的自己，似乎才是这世上最傻的那个人。
　　他苦中作乐地想：或许这段经历，能当成茶余饭后的闲聊谈资也说不定呢。
　　可就在这时树丛摇动，狭路相逢的双方彼此都猝不及防，天际刹那间风云突变。云层后洒落的月色，刹那间照亮了唐g裕短暂地显露出惊愕的脸。
　　――某种程度上，双方的思路巧合地达成一致了。
　　广场干净空旷，毫无用以藏身的视线死角。只有从小径经过，才能遮掩住自己到来的痕迹。
　　树丛的阴影遮蔽月色，在这光线也无法照亮的隐蔽角落中，指向松田阵平的枪口一共有二。
　　唐g裕抬起手，他的眸光也如枪，蕴含着漆黑而冰冷的杀意。
　　“松田阵平。”
　　他说，“那你又是以什么身份，在我面前说出的这句话？”
　　TBC.


第94章 Case8.奔驰的环状列车（21）
　　“唐g裕。”松田阵平说，“你到底是谁？”
　　骤然被两把枪口指住，说不紧张是假的，他的手心在缓缓渗出冷汗。
　　此时的唐g裕，与往常的任何时候都不尽相同。
　　树林里反射的微光落在瞳孔，消失得了无踪迹。深黑的眼眸如古井，散发着毫不掩饰的杀意，那种只有经历过死亡才会有的气息刹那让松田阵平心弦一紧。
　　“松田阵平。”唐g裕缓缓道，“那你又是以什么身份，来质问的我？”
　　――既然你有勇气拆穿我，就应该明白一个事实，撕破台面上的伪装以后，就只剩底下的拔刀相向了。
　　松田阵平扶着树干的五指微微攥紧，粗糙的质感擦过皮肤，而他侧颊也缓缓流下冷汗。
　　是他刨根究底，抢先想探究一切，既然如此，这时再指望所谓的同期情谊就有点太幼稚了。
　　谁都有不想为人所知的秘密，这种做法无疑在唐g裕底线上蹦迪。
　　沉默短暂地持续一会，唐g裕似乎是将他的闭口不语视作某种退让的信号，枪口稍稍向下一垂。
　　他说：“松田阵平，退回去。今晚的事我可以当作没发生过。”
　　“不。”松田阵平立刻道。
　　在他飞速转过的思绪里，只有这个回答如此斩钉截铁且清晰，唐g裕微微变了脸色。
　　松田阵平知道他是在给自己台阶下，如果他就此放弃，今晚的偶遇不会在第二天留下任何痕迹，唐g裕就是有这种粉饰太平的本事。
　　可松田阵平需要的不是台阶，而是一个求证。
　　他必须为自己的猜测寻找一个出口。
　　“如果我不走，你会怎样？”松田阵平说，“唐g裕，你要开枪吗？”
　　厚重的云层遮蔽月色，小树林漆黑如深海，一丝一毫的光都不会有。松田阵平失去了对面的轮廓，却凭直觉向前走了一步。
　　胸口处传来阻力，冰冷的枪口抵在心脏。下一秒松田阵平不退反进，他一把伸手，握住枪管！
　　“你不会。”他说。
　　“我不知道你在做什么，但我还不知道你是什么人吗？”
　　这样深重的黑暗，让松田阵平只能凭手枪传递而来的力道去判断对面的反应，可唐g裕持枪的手却依然很稳，并不因自己的三言两语而产生动摇。“――唐g裕！”他语调陡然一高，“如果我判断失误了，那我自认倒霉，你不妨扣下扳机试试。开枪啊！”
　　树林仿佛成了一片黑洞，所有的光线与声音都被吞噬殆尽，巨大的寂静无声降临在两人头顶，只有遥远处鸦鸣嘶哑。
　　这片黑暗似乎被这片世界抛弃了，时间在他的喝问中短暂静止……连同手下的枪管一起。
　　松田阵平无声地微笑起来。
　　这场气势与决心的无声较量中，他知道自己让唐g裕动摇了。
　　他顿时恢复了那种吊儿郎当的欠扁语气。“哟，之前威胁我的时候很硬气，现在你怎么就不敢了？”
　　耳边陡然咔哒一声，即便早有心理准备，松田阵平也还是条件反射地一僵。
　　却并没有子弹出膛――唐g裕拇指一动，打开保险。
　　他一言不发地收了枪。
　　直到这时，近乎凝滞的空气才开始缓缓流动起来。松田阵平暗自松了口气。
　　对峙时他全幅心神都在对面，这时才发现他牙关咬得太紧，舌尖缓缓上翻起迟来的血腥气。
　　――他本来还处于一种摇摆不定的状态，无论疾步上前还是抢先握枪，都是遵循直觉下的冲动决定，直到唐g裕放弃那刻，悬而未决的疑问终于有了结果。
　　松田阵平迅速顺杆上爬，说：“三个问题。”
　　“……”
　　“我只要你给我三个答案，说完我立马就走。”他无赖般摊开手。
　　唐g裕松口道：“……你问。”
　　黑暗里他语气有种咬牙切齿的无奈，松田阵平心虚地略了过去。
　　“当时冲到楼里的女孩，和泉直子，她是不是你指使的？”
　　终于争取到发言的主动权，直接开口有点太突兀，他整理了一下思路，先试探着丢出一个擦边球。
　　他先谈到的是已经发生过的事，唐g裕凉凉地反问道：“你觉得呢？”
　　松田阵平将他的问句自动代换成肯定。
　　“所以每个月给她打钱的人也是你。”他自言自语。
　　唐g裕没接话。
　　滞重的云层渐渐远去，薄薄的月光洒下来，昏暗的阴影下，他的表情呈现出一丝微妙的紧绷。
　　……他似乎不想承认自己做过这些事。
　　松田阵平很快得出判断，可关键是为什么？
　　他脑中飞转过几个念头，与此同时顺口问：“为什么今晚要来摩天轮？”
　　这个问题实在再宽泛不过，唐g裕差点没被他这种东拉西扯的游击精神气笑了。
　　“散步，”他没好气地说，“一时没留神，半夜撞见鬼了。”
　　松田阵平本来也没指望他给出的回答有多认真，如果唐g裕能老老实实地和盘托出，那他也不至于在小树林里堵他一整天。
　　提出这个问题，是为了引出后面的话。
　　“散步当然是什么地方都可以，可你为什么偏偏来这？”
　　不等唐g裕开口搪塞，松田阵平已经自己给出回答，“――因为今天是十一月七号。如果你没救c原研二，我就会死在摩天轮上，每年的今天就是我的忌日。”
　　他再次往前一步，锐利的双眼，紧盯在唐g裕身上。
　　“这就是我的第三个问题。”他说，“你只需要回答，对不对？”
　　*
　　一刹那冰冷绝望感如凉水，排山倒海地倒灌下来。
　　唐g裕明明已经跳出了那个循环的死局，却仍像身处在轮回中，一时竟有种控制不住的通体生寒。
　　他甚至不想去质问松田阵平怎么知道的这些，仅存的本能都在拼命催促他逃离，下意识后退一步，唐g裕转身就走。
　　偏偏某只倒霉的黑卷毛还在不依不饶。
　　他得寸进尺地追上来：“你去哪？喂，不能说话不算话――”
　　咔一声机括咬合，上膛的伯莱塔顶在眉心，琴酒毫不犹豫地抬枪止住了他。
　　松田阵平的脚步一停。
　　他其实并不特别在意唐g裕手里的那一把枪，不会开火的武器已经失去了在手的意义。
　　真正的威胁来自唐g裕身边的另一个人，这个陌生的银发男人才是真正起了杀心的那一个，如果他再向前一步，伯莱塔随时有可能扣下扳机！
　　可松田阵平脚步停下，话语却依然不止。
　　“你难道不好奇我怎么知道的吗？”他语速加快，破罐子破摔一般地直接说，“因为你一遍遍重来的时候我就在摩天轮轿厢里，我睁眼是炸弹闭眼后还是那个炸弹！”
　　“――屏幕每次的地点都不一样。我出不来，只知道有人在不断改变这一切，直到最后我才知道那个人是你。”
　　松田阵平微微喘着气，盯着前方的那个背影，唐g裕脚步稍顿，并没有回过头。
　　下一秒伯莱塔枪身传来力道，松田阵平被逼得向后一退。
　　可事已至此，松田阵平也被对面的逃避与沉默激起了三分火气，他拍开枪口怒道：“这是我和他的事，你一个外人掺和什么！唐g裕――你给我站住，今天你必须把话说清楚！”
　　“你不记得的次数我替你数，1437，我也在那个摩天轮里整整死了1437次！”
　　――就在他报出这个数字的刹那间，琴酒的右手在身下无声无息地紧攥成拳。
　　那动静如此细微，只有唐g裕的余光注意到，一瞬间他压抑在心底的怒火也被松田阵平点燃了。松田阵平语调渐高，话到最后他几乎是咬牙切齿地用吼的，而与之恰好相反，唐g裕的怒气却显得相当平静。
　　“所以呢？”他轻轻地说，“你什么都知道，又在这里追问我什么？”
　　*
　　那段脱出的死循环，在很长一段时间里成了唐g裕的梦魇。
　　他在惊天彻地的爆响中醒来，睁眼就看见头顶的天花板，耳畔余音未绝，那一刹极动与极静的对比令他心神恍惚。
　　……就像眼前的平静，才是他在循环里的梦中之梦一样。
　　独自走过的时间，终于不可避免地在他身上留下痕迹，再怎么粉饰太平也无济于事。他当然没能瞒过琴酒，可那些惊醒的午夜里，他也只是含糊其辞地一带而过。
　　他并不想回忆这些。
　　然而过去的已经过去，他不能被自己的软弱影响太久，选择这个特殊的日期，他的本意是想与这一段记忆告别，却撞上了一个不长眼的松田阵平，偏偏要旧事重提。
　　――轮回与重来，就像游戏的存档与读档，凌驾于时间线之上的视角逐渐催生出傲慢，他渐渐丢失了对生命的基本敬畏，并为此付出了惨烈的代价。
　　“如果你是想提醒我因傲慢引起的失败的话，”唐g裕顿了顿，又道，“那么恭喜，你成功了。”
　　直到现在他都不敢见和泉直子，女孩的面容让尘封的记忆都苏醒，刚刚愈合的新伤刹那间鲜血淋漓，而松田阵平――他就像当头一棒，振聋发聩地提醒着自己的执迷不悟。
　　唐g裕的话音里染了一层薄霜，声线几乎像舌尖抵着上颚逼出来的。
　　松田阵平猛地一下子住了口。
　　他在这里的目的绝不是为了责问或诘难，尽管最后呈现的事实恰恰好与之相反……复杂的情感混合在胸腔中，松田阵平自己都分不清那是感激与歉疚，发现唐g裕转身就要离开，情急之下他只能一股脑说完一切，随后才意识到自己的表述究竟有多大歧义。
　　他后知后觉地懊恼想：我好像又把事情搞砸了。
　　摩天轮上第一次睁眼的喜悦，止步于看到液晶屏上截然不同的谜底时，心底升腾而起的凉意。起初他以为重来是命运的恩赐，后来才发现到这其实是没有尽头的漫长折磨。
　　松田阵平再一次直面死亡，随后是第三次，第四次……爆炸一次又一次不断上演，预告的地点却一直在变。
　　他当然可以不管不顾地逃出摩天轮。
　　可万一他临阵脱逃的那一次，就是轮回恰好停止的时候怎么办？
　　即使是最为微乎其微的概率，松田阵平也不敢赌。
　　他在狭小的铁皮轿厢，一遍遍守着倒计时循环往复。头顶上空的蓝天永远一碧如洗，有时他也会想地点改变的原因，难道在这个循环往复的城市里，还有另一个人在为抓炸弹犯而不断努力着吗？
　　――这个荒诞无稽的猜想，却成了他咬牙坚持的最大动力。
　　一个人的循环恐怖、漫长而痛苦。
　　可当还有另一个不知是否存在的队友也在努力着时，连身处爆炸中心的、分崩离析的撕裂感，也突然变得不是那么难以忍受了。
　　无聊的时候他就在心头划正字，记录自己被炸死的次数。松田阵平颇有些苦中作乐地想：能拥有这种经历，全世界可能只他有独一份了。
　　最初的数字他有点拿捏不定，因为那时松田阵平还没完全摆脱死亡的应激状态，抖了半天的手指打不出一个字。
　　后来他逐渐习惯一切，疼痛也成为了每一个三分钟里的必修课，这项工作才终于迈上正规。
　　跳动的数字，最终停止于1437。
　　第1438次松田阵平走下摩天轮，踩上地面的刹那间脚底一软，他好像已经在摩天轮上待过了半辈子，一时都不知道该先迈哪一只脚。
　　深蓝的丰田普锐斯急停在面前，唐g裕匆匆下车，这时松田阵平还没有意识到什么，他心中残留着喜悦、庆幸与不可思议，为了掩饰自己左脚绊右脚的蠢样子，他只好按记忆里的习惯压下墨镜，神采飞扬地一挑眉。
　　“这么担心我干什么，”他说，“我早就说了，这么简单的炸弹，三分钟就能――”
　　突然唐g裕大喝道：“跑！”
　　跑什么？
　　松田阵平一瞬间有点茫然，他连走都还没学会，怎么跑？尽管如此，他还是下意识踉跄着迈动双腿。可这时一切都来不及了，身旁的控制室在亮光中轰然爆炸！
　　又是熟悉的刺眼白光。
　　最后一秒松田阵平看见唐g裕的脸，那是震惊、愕然，所有情绪飞快地沉淀下去，转化成沉在眼底的冰冷杀意。
　　成百上千次的不断重复，让这套表情的切换无比流畅自然，正如同松田阵平早已习惯了死亡的感觉一般。
　　高频的耳鸣声淹没了一切声响，松田阵平在近乎纯白的寂静中微微睁大眼。
　　他想：原来是你。
　　TBC.


第95章 Case8.奔驰的环状列车（22）
　　随后死亡的黑暗落下去，重复了很多遍的松田阵平早已熟悉了这个流程。
　　再睁眼时，面前却不是摩天轮的狭小轿厢。
　　他坐在行驶的警车里，对讲机传来对话。
　　“第一地点炸弹已拆除，已解除交通管制，正在前往诹访高地……”
　　上千次的死亡，让松田阵平的神经比以往迟钝不少，看见人群里安然无恙的c原研二，他才后知后觉地意识到：永无止境的轮回结束了。
　　齿轮般锈钝的思路，在这时突然一跳，缓缓转动起来。
　　他是回到了双子楼爆炸案的时间点，并阴差阳错地保有了全部记忆。
　　那唐g裕呢？他是否也同自己一样？
　　他究竟是误入轮回的一员，和自己一起寻找着破局的方法。
　　还是说，他才是主导着重启的那个人，这一切自他而起，也由他而终？
　　夜晚的摩天轮下，双方都毫无防备地撞在一处。松田阵平质问、夺枪，他以三个问题为幌子，真正想问的却只有开头的第一个。
　　“冲到楼里的女孩，和泉直子，她是不是你指使的？”
　　――这是轮回前后的唯一变数。
　　*
　　醒来抵达的那一刻起，这个问题就无时不刻不困扰着松田阵平，唐g裕没有正面回答，可他的神态、动作、语调，连同所有的反问在内，无一不指向后面的那个解释。
　　等到谜底揭晓，更多的疑问也随之纷至沓来。
　　可在整理好自己的情绪之前，松田阵平先亲手制造了第二个大麻烦。
　　他把唐g裕惹生气了。
　　“如果你是想提醒我因傲慢引起的失败的话，”唐g裕说，“那么恭喜，你成功了。”
　　在他语气里隐藏着极为尖锐的讥讽与自嘲，情绪的宣泄点却并没有对准松田阵平，他真正想责怪的，其实是那个窘困于亲手制造的死局里的他自己。
　　松田阵平顿时住了口。
　　“我……”他有点无措，“我不是……”
　　他的本意是信息交换，尽管倾诉自己的遭遇被他说得像质问。
　　――控制室爆炸的白光中，松田阵平心里的，还有另外一个念头。
　　单只是一项爆炸，就已经把松田阵平磨到快麻木了。
　　那唐g裕呢？
　　要知道他不是像自己一样，以被动的姿态卷进去，相反，他是在这个偌大的东京中主动摸索，一次次寻找成功的机会的。
　　他难道就没有失败乃至恐惧过吗？
　　这不是简单的换位思考就能体会到的情绪，背后的压力与毅力只露出冰山一角，松田阵平就要被它压得喘不过气了。
　　可他不愿再以被动的立场等待了。
　　直到这时才能看出唐g裕压抑情绪的功力，贯穿整段轮回理智与冷静，同样使他在这一刻迅速按捺下发火的冲动。他闭了闭眼，再睁开时，所有情绪已经收回了不显山露水的眼眸里。
　　“不要再往前走了，小阵平。”他连称呼都从冷冰冰的全名换成昵称，口吻也显得更无奈、更温和，真刀实枪的威胁无用，他就换上感情牌，所有的话语从松田阵平的立场出发，因为合情合理而更具说服力。
　　“过去的就让它过去不好吗？假装什么也没有发生，你什么都没看到。你有家人，有朋友，有光明的前途，有拆弹天才的身份――”
　　他颔首示意松田阵平的手，它五指灵活，拆解什么机器都不在话下。“又何苦再来趟这一趟浑水？”
　　他伸手碰了碰一旁的长发男人手臂，对准松田阵平眉心的枪口才终于缓缓落下。
　　而那一丝近乎自嘲的讽刺，才刚刚露出苗头，又被他悄无声息地消解掉了。
　　然而就是这种隐而不发的深沉让松田阵平更难受。他从小在拳击场长大，刚会走路时学到的第一个道理就是被欺负了就要用拳头还击回去，现在命运的压迫都近在咫尺，他既然已经阴差阳错地知道一切，又凭什么要让他继续装聋作哑？
　　“假如我就要往前走呢？”松田阵平说。
　　逼仄的摩天轮中，除了数着经历的次数、用少得可怜的信息联想猜测，他什么也做不了。
　　他不想再被动地承受一切，无论结果是生是死，他都不想被排除在外。
　　“――没有人是被排除在外的，是你有意要闯进来。”
　　唐g裕纠正他，“班长，c原。他们什么也不知道，不也一样活得好好的？”
　　“那你呢？”松田阵平反问，“那你就轻松了？”
　　他上前一步。“是，现在hagi的确没出事。他什么都不知道，更不知道这个结果是你付出了什么换回来的！如果我还装作什么都没发生过的话又算什么，白眼狼吗？”
　　“你活你的，我救我的，这本来就是两件不相干的事。”唐g裕漠然道。
　　发现了松田阵平的不依不饶与油盐不进，他终于失去了委婉说服他的耐心，松田阵平却又差点被这句话气笑了。
　　“你不求回报，你是圣人，”他说，“可如果再遇到这样的问题怎么办？班长出事，或者我再出事一遍。你还要一次次去救吗？”
　　“我从不承诺次次如此。”
　　唐g裕的瞳孔终于彻底冷了下来。
　　“我还是那句话，松田阵平，各走各的路。你有你的阳关道，我也有我的独木桥，去当你那光荣的拆弹警察不好吗？”
　　松田阵平扯下了胸口的警徽，一把扔在地上，金属的五瓣樱花弹落一下，滚落在唐g裕脚边。
　　他们正站在柔软的草地上，因此这一切动作都是无声的，警徽落地，并没有想象中的震耳欲聋，草木的碎响声甚至还比不过远处的鸦鸣。
　　只有这个时候，松田阵平才会真心实意地羡慕起c原研二的长袖善舞来，他习惯直来直往，硬邦邦的语调，说话总是在气人，稍微迂回两句，又把气氛推动向现在的僵局。
　　所以他不再尝试去说服了，他直接用行动扔掉警徽。
　　“唐g裕，”松田阵平说，“我帮你。”
　　*
　　机翼破空的声音响彻耳畔，落日的最后一抹斜晖泼洒在唐g裕侧脸，他瞳孔微微放大，铺天盖地的巨大阴影里，他一眼看见琴酒。
　　车顶天地开阔，银色长发与黑大衣在气流中猎猎飞舞。视线在半空相触，他冷峻的墨绿眼眸便如林海般泛起涟漪，那是一种近乎安定的柔和。
　　尽管仍身处动荡不已的车厢顶端，无论拢在迷雾中的，还有不可知的未来与无比漫长的前路――
　　在这一眼隔着夕阳的对视里，他都油然萌生了一种尘埃落定感。
　　走了这么远的路，似乎就是为了这一刻的。
　　他踹了一脚水桶，后者翻倒在地的那一刹，唐g裕也借力跳上车顶。这里本就不是为了供人行走而铺设的，弧形的金属让他脚下一滑，他跺了跺脚，很快适应了这种别扭的站立不稳。
　　于是前方的路上，便再也没什么阻碍了。
　　夕阳在远方浩浩而下，天地间寂静无比，除了飞驰的电车与旋转的机翼，一切杂音与声响都归寂于零。挤挤挨挨的电车车厢，车顶却畅通无阻，横行四海的长风托举在他背部，让他三步并作两步地跑过去，一下子扑到了琴酒怀里。
　　而在城市边缘，燃烧的楼宇是那么遥远，天际四野空旷，这是个没有人能够抵达的角落，世界在此刻都没有注意他们。
　　熟悉的阳光与硝烟气涌入鼻端，他整个人都裹在那件大衣里，于是某段记忆也随着这种气息而苏醒了，没来由的，唐g裕忽然想起了以前的事，时间并没有过去很久，他却觉得像走过了很多年。
　　那是唐g裕刚看到漫画的时候，他推着摩托，一路送柯南回去，毛利侦探事务所二楼的灯光照亮了底下的路，也同样映照在唐g裕眼中。
　　那时他还什么都不知道，前途与来路一片空茫，他宛如一个在雪地行走的人，空白中只看到一小段自己留下的足迹，弹幕为那一格画面的眼神而议论纷纷，唐g裕也刹那萌生出一股立刻走遍东京的冲动。
　　当时他的思虑还很简单，只要家不会走，他就有朝一日，一定能够回去。
　　他甚至设想过那个场景，或许就是某个夜深人静的夜晚，他站在小区楼底，仰头看见亮光。
　　可仰头的他未必能意识到亮着灯的窗口就是自己寻找的那一扇，因为直到插入钥匙前他都不知道是不是这把对的锁；只有等金属滑进锁眼，机括里传来清脆的咔嗒声，他才会猛然一惊，意识到：我找到了。
　　那是一种……跋山涉水而来的迢迢惊喜，因猝不及防而没有任何心理预期，才在发生的那一刻更为纯粹。
　　――就像现在这样。
　　他在外漂泊了那么久，心里的某个角落已经快要枯萎了，平日里几乎察觉不到想念的存在，直到见面的那一刻，尘封的情绪复苏，迎风而起、抽枝生长，转瞬间枝繁叶茂。
　　那一刻唐g裕甚至说不出一句话，所有的语言作载体都太单薄。喉管被满涌的情绪呛住，唯一的宣泄点只有手，他更加用力、死死地抓着琴酒背上的大衣，琴酒也同样回抱住他，无言的力道里，他知道彼此的想念都不输对方分毫。
　　过了一会，低沉的嗓音才静静响在头顶。
　　琴酒说：“欢迎回来。”
　　*
　　前方左侧响起了一声克制的咳嗽，唐g裕在这一声里如梦初醒，这才想起直升机上还是有第二个驾驶员的。
　　意识到这一点，他耳尖一下子烧红了，手忙脚乱地从琴酒的怀里挣出来。
　　驾驶座上的人回过头，将摘下的耳机拿在手里，眼中噙着一抹温和的笑。
　　唐g裕愣了一下，因为这个驾驶员和自己一模一样。
　　不过自己认自己总是容易的，唐g裕很快区分出其中的不同。这人的笑容弧度太深，围巾角度不对，身上的制服也太凌乱――唐g裕选择性忽略了自己从车顶过来，身上也没整齐到哪里去这一点，在心中皱眉挑刺，总有种说不上来的微妙感。
　　然后驾驶座上的那个人开口道：“好久不见。”
　　这个声线，唐g裕一下子认出了他的身份。
　　他喃喃道：“……诸伏景光？”
　　唐g裕有点疑惑，下意识看了眼身后的琴酒，琴酒点了点头，然后对诸伏景光说：“你的假期是一天。”
　　“我知道。”诸伏景光说。
　　他摘下耳机，弯腰从驾驶座出来，走到自己面前时，唐g裕才终于反应过来。
　　一个大活人当然不可能从电车上凭空消失，诸伏景光是去顶替他的。
　　陷入思考的唐g裕，表情有点难得一见的怔愣，诸伏景光见他没有反应，就自己张开双臂。
　　他微笑着：“久别重逢。不也抱一下吗？”
　　短短的一分钟里，唐g裕迎来了第二个拥抱。他宕机的思绪足足游荡着跑了个马拉松，才在松手后缓缓回神。
　　降谷零也在电车上，现在下去的诸伏景光，还能顶着唐g裕的身份见他一面。
　　……所以这趟电车，也是我给他创造的见面机会？
　　就像猜到了他的想法一样，诸伏景光在他耳边低声说：“多谢。”
　　“确定zero那家伙看不出来吗？”松手后，唐g裕不确定地问。
　　“不会的，我准备了很长时间。”诸伏景光一眨眼，“唯一的难题是身高，唔……”
　　他被唐g裕没好气地踹了一脚：“别磨蹭了，下去吧你。”
　　*
　　离开驾驶座前诸伏景光设置的是自动巡航模式，电车固定沿铁轨运行，直升机按照预设好的航路，一直追在后面。
　　诸伏景光离开后，琴酒回到驾驶座上。这架直升机是单人驾驶，唐g裕好奇地趴在座位后。眼前的一切对他而言都是陌生的，他处于什么都疑惑、什么都想问的状态，张牙舞爪地跃跃欲试。
　　这也是他第一次坐上直升机，没想到噪音这么大。
　　唐g裕不得不扯着嗓子喊：“我们――现在――去哪？”
　　――终于轮到他不用思考这个问题了，什么都不用做、不用想，只需要带着期待的欢喜等待安排，像每一个吧台等待早餐的早晨。琴酒嘴唇一动，他却没听清他说了什么，于是更近地凑过去。
　　可那只是琴酒让唐g裕过来的假动作，下一秒唐g裕重心一空，被琴酒一手捞了过去。
　　“等一下！”唐g裕颇为惊悚地在他腿上调整坐姿，右手边就是眼花缭乱的仪表盘，按钮排列得满满当当，他生怕自己一个不小心误触在什么上面。
　　琴酒的嘴角无声地露出一抹笑。
　　“抱紧。”
　　然后他才回答唐g裕的第一个问题，“先去把最后的老鼠解决掉。”
　　漆黑的直升机陡然拔高，万丈橙红的夕阳平铺在城市之上。
　　TBC.


第96章 Case8.奔驰的环状列车（23）
　　“现在开始制动。”
　　列车长伸手扳下操纵杆。
　　这个下午实在再惊心动魄不过，从接到总指挥室的命令开始，电车就一直保持着远超六十公里的时速高速飞驰，熟悉的东都环状线绕过了一圈又一圈，周围的景色周而复始，只有停车的命令迟迟不见踪影。
　　因为不用在站台停靠，列车长甚至可以离开驾驶室检查车厢，可正因为这个不知身在何处的爆炸物，他紧绷的心弦从没有松懈过一分一秒。
　　刹车片开始制动，他这才注意到放在一旁的手机响了。
　　“唐g警部？”
　　刚接到不能靠站的命令时，是这位警部接管了电车广播，温和的语气，快速安抚了乘客躁动不安的情绪，给他们帮了很大的忙。
　　如果不是他维持住车内秩序，排查爆炸物的工作还不知道要多浪费多长时间。既有能力和胆识，为人还温和谦逊，列车长对这位声名在外的警部很有好感。
　　“是我。”电话那头的温和嗓音说，“请问现在电车的制动开始了吗？”
　　“是的。”
　　“情况有变，前方的环状线桥梁上检查出了不明爆炸物，请您在南杯户大桥的前一站停车。”
　　列车长的眼睛都瞪圆了，连忙手忙脚乱的扳下限速杆。
　　电车本就惯性巨大，还是在现在这种远超正常时速的行驶状态，制动距离也比以往长了许多，如果要停靠在唐g裕所说的站台，再晚一秒拉杆都够呛。
　　――电车距离南杯户大桥只剩不到三站的距离，列车长依言操作完，还是不放心地多问一句：“唐g警部，炸弹真的在大桥上吗？”
　　“是的。”
　　对面似乎轻轻地笑了一声：“您不妨切进指挥频道。”
　　总指挥室正传来一群人的倒计时，列车员竖起耳朵，“60km/h……59、56、54！”
　　回声号成功转入小田急线，指挥频道内堆满欢呼，列车长也被喜悦的氛围感染，露出了一个轻松的笑。
　　“那么，停车的事情就拜托您了。”
　　切断电话的诸伏景光，刚刚将倒地的水桶归于原位。
　　他从打开的天窗里跳进车厢，抬眼就看见了这个红色的塑料桶，踩着它跳上车顶的人过河拆桥，一脚将水桶踹翻在地，电车行驶的动荡里，它便在走道上滚来滚去。
　　诸伏景光：“……”
　　他一时没收住声，这才让列车长听到了一声轻笑。
　　挂断电话，他先将翻盖机调到拍照模式，对着倒地的水桶拍了一张，片刻后对面的简讯传来回复：【我放的。】
　　松田阵平飞速打字道：【对了，桌上还有一包烟，你记得一起带走。】
　　诸伏景光将烟盒装进口袋，顺手调整好脖颈变声器的位置。有烟灰色格子围巾遮挡，那里不需要增添多余的掩饰。
　　处理完收尾工作的他拉开了车厢的连接门，听到声响，安室透抬起头。他就在距离门口的不远处，灰蓝的眼眸愣愣地望了过来。
　　*
　　无边无际的斜阳之下，飞驰的电车缓缓蜿蜒减速，与此同时漆黑的直升机拔速越过车头，悬停在电车前方。
　　斜阳拉长的阴影，恰好将环状线桥梁笼罩在内。
　　东京天空树的顶层实在太高，从旋转餐厅的落地窗向下望去，连绵的城市浸在橙色的光辉中，透视将它们微缩成小小的积木王国。
　　高空中电车之所以醒目，是在于它长长的条状造型与车顶金属的反光，与之相比，直升机还不如一只面前飞舞的蚊子起眼。
　　理所当然的，朗姆也没有注意到它。
　　他仍然沉浸在自己电车脱轨爆炸的想象中，目光紧随着车头挪移。不过很快，十三秒后，他就为自己的轻视付出了代价。
　　――脚底的城市，突然爆出一团刺眼的白光。
　　电车早在之前就缓缓减速，爆炸发生时，车头恰好停在南杯户大桥的前一站，爆炸与它相距不到百米，滚滚黑烟紧随其后，烟尘升起的地方，环状线桥梁居然已断成两截！
　　手里的遥控按钮，在提前引爆的炸弹面前成为了破铜烂铁，朗姆愤怒地把它摔了出去。
　　他还以为自己能靠炸弹扳回一局，没想到连这也在苏格兰的算计之内……好一个环环相扣的套中套！他的确欣赏了一个下午的烟花，可烟花引爆却是他自己的阴谋，从东京湾公寓、圣玛利亚大教堂到环状线桥梁，暗牌尚未出手，已经被对方先发制人，摧枯拉朽，一分不剩！
　　如果这时还没有意识到什么，那他就不是朗姆了。
　　“那架直升机，”他眯眼询问，“是哪里派出来的？”
　　作为发家的老本行，他终于没有在情报工作上掉链子，警视厅的卧底很快传回消息。
　　【是警视厅的空中增援，走特批程序起飞。】
　　随后审批的文件被拍照回传到朗姆手机，特批的签名上写：松本清长。
　　朗姆的眼神，在看到字迹的一瞬间陡然一冷。
　　中年男人理了理衣襟，缓缓踱步过来：“出了什么事吗？”
　　看到风卷残云般东倒西歪的桌椅，他意味不明地哦了一声。
　　――朗姆起身便一去不复返，他只好耐心地等在自己的座位上，直到另半边餐厅没了动静，才慢条斯理地询问情况。
　　朗姆本已条件反射地关上简讯，却在听到后方声音的一刹那忽然改变了注意，他将解锁的手机屏幕递过去。
　　看到上面的名字，降谷正晃含蓄地一挑眉。
　　“爱尔兰？”
　　朗姆意味深长道：“有人心野了啊。”
　　降谷正晃沉吟片刻，在这短暂的几秒钟朗姆侧过头，眯眼打量他神情的变化。
　　作为一个常年活跃于各大镜头下的政客，他的相貌无疑极容易博得好感。增长的年龄无损于他的英俊，反而在眉眼上更增添几道威严的痕迹。
　　即使在思考中，他也习惯性微微含笑，这是一个人自信的底色。当他想要说服你什么事，甚至都无需开口，只需要含着这样的微笑看着你，就会在这样的目光下丢盔弃甲。
　　――他就是靠这个本事一直当上的官房长官。
　　可这个表情却瞒不过朗姆，他知道对方的想法。
　　卧底的身份，让他在组织位置极高。这却来自于他在公安内部的话事权，他的头衔是补偿性的，并没有相应可调动的人手。
　　单论下属的话，他甚至没有伏特加这个琴酒身后的小弟能动用的人多。
　　组织的人员鱼龙混杂，有的单纯享受这种游走于黑暗的生活方式，他们独来独往，穿梭于血火中，组织优厚的待遇与后勤补给是他们为其效命的原因，许多狙击手就是这一类型。
　　显然，降谷正晃不属于这个范畴。
　　虽然不知道爱尔兰是什么时候和苏格兰搭上线的，但朗姆瞬间有了个借力打力的主意。
　　他说：“爱尔兰批下的直升机，可是好巧不巧，正好挡在我的路上呢。”
　　他不需要将话说全，降谷正晃已经刹那间领悟了他的意图。
　　“爱尔兰的人手可是不少，”他说，“怎么会做这种自掘坟墓的事？”
　　两人心照不宣地笑了笑。
　　与成为高层相比，取得代号就成了件再容易不过的事。
　　上层的资源早已分配完毕，管理者的位置一个萝卜一个坑，代号成员还想往上爬，就得把原来的位置挤掉。
　　妨碍朗姆的行动，已经足以构成讨伐爱尔兰的借口，日后boss问起也能师出有名。朗姆给了他这面大旗，剩下就由他发挥了。
　　“Gin……”降谷正晃甚至不忘提了这个组织赫赫有名的杀手，他微笑着说：“清理卧底，的确是他厉害。不过，这种外派的事，还是由我们内部自己解决吧。”
　　这场旋转餐厅内的聚会结束于宾主尽欢的气氛中，离开前降谷正晃扶正领带，状似无意地问：“对了，听说最近你在重用波本？”
　　“有野心的人最好用。”朗姆一语双关。
　　降谷正晃颔首示意知情，他没有再说什么，接他的专车已经到了。
　　*
　　这个兵荒马乱的下午终结于环状线桥梁的最终坍塌，刺眼的白光充斥了整个视野。
　　尽管身处机舱，不会被爆炸的冲击波波及，唐g裕还是下意识往后缩了缩。
　　……然后他就后悔了。
　　春末夏初的时节，相隔薄薄的两层布料，另一个人的体温从未如此鲜明，极富侵略性地浸染过来。
　　刚刚被捞到驾驶座上，担心误触的惊慌短暂地占据了他的心神。
　　可一旦坐稳以后，唐g裕回过神，立刻两只手都不知道该往哪里放了。
　　右边的仪表盘排列得满满当当，没有借力之处，他只好悄悄将左手撑在后面的椅背上。
　　不论回忆里见过多少次，可失忆以后，这都是他实打实的第一……第二面见琴酒。耳尖出卖了他的心情，已经红的发烫，唐g裕甚至有点不敢低头，只好拼命地盯着窗外瞅。
　　他的目光一直追着那截断成两半的桥梁，好像被炸弹炸塌的建筑有多么新奇似的。
　　琴酒眼底划过一寸暗光。
　　他顿了顿，却转而提起了森谷帝二。
　　一说起这一系列案件的始作俑者，唐g裕的注意力终于从那点不自在上转移了。
　　“所以，那几封公开信也是我提前写的？”
　　他沉思片刻，很快意识到问题所在：“那邮件的ip定位呢？FBI那边绝对有技术员定位。”
　　“基尔用CIA的公邮发的。”琴酒淡淡道。
　　唐g裕顿时笑了出来：“真就物尽其用啊。”
　　他在听琴酒说起失忆前背后的安排，左臂先是以一个别扭的姿势撑在椅背，渐渐下意识放松力道，扶着琴酒的肩。
　　本质上，苏格兰是在以反击劫持了东都环状线的森谷帝二为由，将朗姆在组织外组建的个人势力连根拔起。而朗姆选择包庇臭名昭著的连环杀人犯，是在利用他们的信息为买凶杀人的利益交换作掩护。
　　直升机降落在东京市郊，这里有一处隐蔽的机场。
　　夕阳渐渐沉没在云层下，将暗未暗的天，呈现一种夜幕降临前的苍青色。琴酒摘下耳机，依次熄灭引擎，唐g裕从思考中回过神，立刻意识到不对劲。
　　琴酒的手臂环过了他的腰，以一个微妙的角度，恰好卡住了他想要出去的方向。
　　换句话说。
　　他出不来了。
　　唐g裕：“……”
　　被转移的注意力带走的别扭立刻卷土重来，甚至有了点气势汹汹的翻倍架势，唐g裕像被咬到了一样收回手。
　　琴酒却好像没有注意到他微妙的心情，抬臂在仪表上操作着。
　　等待发动机降温的过程中，他终于察觉到了有点漫长的沉默，抬眼道：“怎么？”
　　――机舱的灯光恰好在这时全部熄灭，只有遥远处孤零零的几盏光源。淡淡的微光淌满机舱，薄薄的阴影里他眼眸微亮，唐g裕刹那间屏住呼吸。
　　“没什么，”他鬼迷心窍般承认道，“我总觉得……”
　　像一场梦。
　　他好像还站在毛利侦探事务所的二楼楼下，抬眼望着被切割成方形的光，睁眼后就发现的所有都没有发生过，他还是孤零零的一个人……不知来路，没有归处。
　　他话音越来越小，说到最后连自己都觉得有点矫揉造作了，便默默闭口不语。
　　琴酒却突然打断了他的话，他说：“不是梦。”
　　“你说了十六次朗姆，十三次森谷帝二，如果在梦里你只会想着我。”
　　他低沉的嗓音静静道。唐g裕下意识说：“Gin……”
　　“我的名字，现在是第四次。”
　　天际升腾起的、鸦群一般的夜幕下，他墨绿的眼眸沉着一点寒星一样的柔和。
　　“再说一遍。”琴酒低声道，“叫我什么？”
　　TBC.


第97章 Case8.奔驰的环状列车（完）
　　唐g裕的大脑空白了一刹那。
　　光线无声地消隐踪迹，温和的黑夜垂落在大地上，这个无光的角落却并不让人感到恐惧。他顺着琴酒的话张了张口，声带与空气振动，发出一个短促的音节，又马上牢牢闭上嘴。
　　注视着他的目光里蓄着一抹不露锋芒的笑意，唐g裕在墨绿的倒影里看见自己，从耳尖烧下来的红晕，瞬间蔓延到半张脸。
　　“……”
　　唐g裕闭了闭眼，心一横，破罐子破摔地小声说完。
　　“a、nata……？”
　　他声线还在颤，最后的语调几乎快要弱化成气音。可话音落地，琴酒却迟迟没有声响。
　　唐g裕的眼睫颤了颤。
　　我说错了吗？
　　思来想去，他还是犹豫地睁开眼。
　　他似乎竭力想表现出一种坦然的姿态，连自己都没有意识到，漆黑的目光里，还藏着几分不易察觉的踌躇。
　　极力掩饰的不安，像某种小心翼翼、生怕行将踏错的小动物。
　　……他其实还不适应。琴酒想。
　　毕竟他们曾经隔得那么远，一通完整的电话都没有。他在零散的记忆里拼凑出从前的碎片，强迫自己抹掉先入为主的坏印象，将他重新放回到男朋友的位置，一点点地去适应、习惯、接受。
　　他在跌跌撞撞地朝他走来，而这些甚至都是独自一个人背地里完成的，最后他只是坐在腿上，试探着喊出一个称呼。
　　琴酒一瞬间没有说话，短暂地沉默一下，于是唐g裕不安地看他一眼。
　　那目光猫爪一般，不轻不重地探来一挠，便在心上泛出柔软的酸涩来。
　　可你又为什么要担心自己会说错话呢？
　　这里不需要提心吊胆，本来就是有肆意犯错的权利的。
　　琴酒的本意并不想逼他，从抱在腿上，看到他脊背一瞬间下意识的紧绷开始，他就做好了一步步循序渐进的准备。
　　从刻意试图表现出来的放松，变到注意力转移后的自然亲昵，他像个耐心的猎人，一步步等待着目标靠近。
　　他是想领着唐g裕一点点习惯的，至少在几分钟前是如此。
　　可触到那目光的时候，所有的心理建设都在那一刻崩塌了。
　　琴酒伸出手，扣住了他的下颔。
　　那是一个轻柔又滚烫的吻。
　　*
　　工藤新一收回手机。
　　从东都铁道的总指挥室出来，冲矢昴将陪了他一个下午的灰原哀和阿笠博士送回去，他则在中途的商业街下车。
　　这本该是个悠闲自在且满怀期待的周末，却被横插一脚的森谷帝二搞得一地鸡毛，从接到炸弹犯的第一个电话，赶往南杯户车站开始，他的大脑一直维持着高速运转的状态。
　　柯南推理出了第一、第二个炸弹分别所在的地点，中途还偶遇了贝尔摩德，说曹操曹操到，刚从她口中得知了苏格兰的线索，紧接着苏格兰就发出了轰动社会的公开信。
　　一封封工整含蓄的信件，宛如慢条斯理的倒计时，面对鱼死网破、死不开口的森谷帝二，工藤新一成功在紧迫的时间里找到了炸弹的真正所在，这才让飞驰了几个小时的二十列电车成功驶下轨道。
　　――终于到了尘埃落定的时候，可听到环状线桥梁爆炸的消息，工藤新一还是结结实实地吃了一惊。
　　他立刻从座椅上站起来：“电车没出事吧？”
　　在总指挥室的安排里，电车可是要越过南杯户车站，在后面的换乘站转进其他线路的！
　　爆炸的距离如此近，剩下的空间真的够电车制动减速吗？
　　工藤新一立刻扑向了监控屏幕，就在这时，身后却传来一个声音。
　　“似乎环状线桥梁上的炸弹，还有另一个控制器。”
　　工藤新一闻声转头，在场的警官纷纷敬礼道：“松本管理官。”
　　――搜查一课理事官，松本清长。
　　这是个不苟言笑的男人，左眼有一道横跨面部的可怖伤疤，工藤新一上次见到他还是以柯南的身份，在苏格兰这个代号刚刚浮出水面时，警视厅召开紧急案情会议，当时的松本清长就坐在唐g裕下首。
　　松本清长双手背在身后，侧头看向他。
　　“你就是工藤新一？”
　　两人握了握手，理事官的手沉稳、宽厚，正如在警视厅的风评一样，是个铁面无私的硬汉警官。
　　“是我特批的直升机。环状线沿途的所有建筑里，只有环状线桥梁是森谷帝二的得意之作，电车直接过去太冒险了，就提前排除了爆炸隐患。”
　　他简单解释了一下自己的决定，一语毕后，松本清长又转向工藤新一。
　　“毕业以后，要不要考虑来警视厅工作？”
　　面对突然递来的橄榄枝，工藤新一一愣。
　　其实他并没有考虑过未来要做什么，但入职警视厅却一定没有进入过想象的范围。
　　目暮警部连忙在一旁打圆场：“工藤老弟还没上大学呢！未来的事情还很远，谁知道呢？”
　　“也是，”闻言松本清长一点头，“你还年轻呢。”
　　他的感慨莫名夹杂着一些深长的意味，工藤新一却只当他想到了自己的青葱往事，没有过多在意。
　　而与工藤新一同行的人，东都大学的工科研究生冲矢昴，他就没得到松本清长的厚待，后者只冲他简单地一点头。
　　灰原哀双手抱胸，嘱咐他解毒剂的药效还有七个半小时。
　　在商业街下车前，工藤新一顿了顿，回头询问地看向冲矢昴。
　　“赤……冲矢先生。”他低声道，“之前的那位管理官，有什么问题吗？”
　　――不仅松本清长没有给冲矢昴多余的眼神，后者也同样没有主动上前攀谈，对“冲矢昴”这个圆滑随和的研究生人设来说，这几乎是一件不可思议的事。
　　沉吟片刻的冲矢昴，却只是微笑着摇了摇头。
　　“没事。”他说，“应该是我想多了。”
　　*
　　周末的最后一天，人潮涌动的购物中心。
　　街头巷尾亮着暖色的灯火，一个青年的身影拉长阴影，匆匆跑过街道。
　　从商场出来的时候，工藤新一手里终于久违地提上了一个包装精美的礼物袋。
　　时间紧迫，他清早从阿笠博士家踩着滑板出门，却没有想到自己居然连一套衣服的时间都来不及换；早上想好的礼物，自然也耽误到现在才买。
　　这么想想，挂断电话前唐g裕的那句提醒简直像未卜先知，提前预料到了这一天的紧张动荡似的。
　　十字路口的工藤新一焦急地等待红灯转绿，同时不停低头查看时间。
　　距离约定的晚上十点，只剩不到半个小时，手机在这时嗡嗡一震，毛利兰已经到米花电影城了。
　　【我马上就来。】工藤新一迅速回复道。
　　点击发送时，他却注意到一封未读的新邮件，这封邮件被小兰的简讯压在下面，发件人显示来自于朱蒂老师。
　　接到苏格兰的第一封公开信时，工藤新一就发简讯询问她邮件地址的追溯情况，看来FBI的调查结果已经出来了。
　　走过人行道时，工藤新一视线飞速浏览简讯的调查报告，越往下看，眉头却拧得越紧。
　　报告显示，这封邮件的发送经历了无数跳板，最后一层的IP来自一个非洲小国。
　　想想都知道这一定是经过伪装的结果，FBI并没有找到邮件的真实IP。
　　可据FBI的情报，CIA同样在那里活动，他们最终定位到的踏板服务器，正是CIA的特工用于回传情报的公共地址。
　　而他们安插进组织的卧底，基尔就出身于CIA。
　　如出一辙的巧合，顿时让工藤新一心头一紧。
　　城市的灯火遥遥与星光呼应，今夜头顶辽阔，清澈的夜空格外干净且遥远。
　　工藤新一从邮件上收回目光，一瞬间他觉得闪烁的星子如棋盘，整个东京都被倒扣在巨大的阴影下。
　　……怎么可能呢？
　　他自嘲地摇摇头，收起了某个有点荒唐的猜想。
　　*
　　同样璀璨的星空彼端，路过了两个人影。
　　所有的环状线列车安全靠站，困守了几个小时的乘客与家人重逢，安室透与诸伏景光混在人流里，肩并肩走下站台。
　　诸伏景光理了理脖子上的围巾。
　　“要走走吗？”
　　――安室透并不知道自己为什么点头同意，回过神时，两人已经漫步在东京的街道上。
　　这是一场漫无目的的旅程，走向哪里并不重要，有意义的是行走的过程本身。
　　诸伏景光侧过头，余光瞥见降谷零脸上的表情，那是有点呆愣的怔忪。灰蓝的瞳孔一眨不眨，遥遥停在远方的一个点上。
　　看着幼驯染难得放空的样子，诸伏景光叹了口气，心底升起一抹不易察觉的歉疚。
　　明明自己就在他身边。触手可及的距离，却不能告诉透露自己活着的消息。
　　而卧底的岁月如履薄冰，原本能相互支持、托付后背的同伴，自己死去之后，他只能一个人走。
　　或许步步为营中，降谷零早已习惯将完美的假面扣在自己脸上，他早就没有喘息的余裕了。
　　诸伏景光抿了抿唇，再开口时，没话找话地提到了电车上的那起凶案。
　　在环状线列车上，小仓千造被杀害前唐g裕就已经离开了，他并不知道案件从发生到被解决的经过，安室透便顺势说起了当时的情况。
　　“双面外套的设计很常见，可一旦放在‘凶手一定沾到了死者的血’的预设条件下，一般人很难立刻想到。”
　　诸伏景光问：“那你是怎么发现的她？”
　　“当时我就在不远处，和泉直子杀人后逃离现场，她身上还残留着血腥味。”安室透道。
　　他话音稍止。按一般人聊天的思路，身旁的人都会在这时感慨好巧，诸伏景光却说：“辛苦了。”
　　他微微侧过头，温和的眼神静静注视着他，安室透呼吸一滞。
　　他有些慌张地撇过脸去。
　　奇怪。
　　身旁的应该是唐g裕才对，他怎么会透过他……看到另一个人？
　　不知道为什么，明明一切如常，安室透却油然而生一种微妙的违和感。
　　他与唐g裕的几次见面都太仓促，不同的场合，戴着不同的假面。第一次在米花银行，伪装成伤疤赤井的他没有变声器，担心不同的声线露馅，降谷零一个字也不能说；现在他又成了安室透，刚与电车上匆匆赶来的唐g裕一握手，炸弹犯的威胁，马上又降临在众人头顶。
　　说到底，先前的几次只不过匆匆一瞥。
　　大概是这样不带紧迫的交流太难得，才会让他萌生出这样的错觉吧。
　　安室透自我安慰地想：可能也是因为他在冲动下，隐晦地承认了立场的缘故。
　　――环状线列车上，唐g裕接到了目暮警部的电话，得知炸弹犯的要求，他就要走向最后一节车厢时，安室透在那时拉住了他。
　　理智上安室透心知肚明，作为卧底的自己背负着多重身份，无论是肩扛的责任、国家的安全，都让他无法不顾一切地和盘托出。
　　可当唐g裕反问时，降谷零却在那一刻失去了反驳的能力。
　　“你也会这么做，是吗？”
　　那时回答他的，不是安室透也不是伪装的伤疤赤井，而是降谷零。
　　他以身负的信念为誓。
　　――是的。
　　正因我也会这么做，所以我没有立场阻止你。
　　回避即是默认，唐g裕是多么敏锐的一个人，他恐怕早就从自己的反应里推测出一切了。
　　*
　　其实安室透还有满腹的疑问想提，比如你是怎么认识的赤井秀一？对我所在的组织，又到底了解到哪一步？
　　可他最大的冲动，就是在唐g裕的反问面前保持沉默。信息的交流是双向的，他能通过答案了解到唐g裕，与此同时，后者也能由问题了解到他。
　　如果再让交流无所顾忌地继续深入，其中蕴藏的危险，无论对他还是唐g裕都毫无益处。
　　理智回笼后，安室透有意控制住了自己话里的信息量，对话的节奏便渐渐回到了诸伏景光手里。
　　“说起来，以后安室先生还是打算继续做一名私家侦探吗？”
　　安室透笑了笑：“打零工而已。”
　　这个身份是他为了去东都环状线临时翻出来的，还没有完善过具体的背景身份。他顿了顿，又道：“可能会去波洛咖啡厅打工吧。”
　　“波洛咖啡厅？”诸伏景光好奇问。
　　“就在毛利侦探事务所楼下。”
　　“这样吗，”诸伏景光若有所思，“可相比之下，私家侦探的工作似乎更轻松。――安室先生为什么忽然想去当侍应生呢？”
　　“因为侍应生能接触到的人最多。侦探吗，观察众生百态。这难道不是一种基本功吗？”
　　安室透眨眼一笑，“另外，我也对‘沉睡的小五郎’也挺感兴趣。”
　　“沉睡的小五郎……毛利侦探？”
　　“是啊，我很仰慕他的才能，如果未来有机会的话，也许能向他学习更多的侦查技巧也说不定。”
　　见唐g裕忽然轻笑出声，安室透不解地眨了眨眼。
　　他知道唐g裕和寄住在毛利侦探事务所里的那个名叫柯南的孩子关系很好，于是问：“怎么了吗？”
　　“没……没什么，”诸伏景光忍俊不禁，“你一定能获益良多。”
　　――比如怎么一秒入睡，睡醒破案，并在案件结束后一本正经地装糊涂。
　　诸伏景光笑着说：“相信我。”
　　安室透被他笑得丈二和尚摸不着头脑，就在这时，诸伏景光的手机响了。
　　看到他手里翻盖机的一刹那，安室透的眼神瞬间一停。
　　*
　　这个翻盖机，就是唐g裕从拘留室出来，被公安扣留作为证物的那一个。
　　后来降谷零以伪装赤井秀一的状态被扣，风见裕也为了将他从唐g裕的手里捞出来，才不得不归还了它。
　　可在归还之前，这个翻盖机就已经被降谷零检查过了。
　　那是与警视厅召开针对苏格兰的案情会议同时，降谷零还没有卸除易容，他与风见裕也回到公安的办公室，一边旁听着案情会议，面前就放着唐g裕的翻盖机。
　　朗姆因为间宫分家的变故而暴跳如雷，挂断电话后，风见裕也小声说：“……降谷先生？”
　　降谷零这才从思考中回过神。
　　屏幕的微光在他脸上跳跃着游移不定，塑料的后盖拧开螺丝，被镊子移到一边，稳稳卸下最后一个零件时，风见裕也顿时倒吸了一口凉气。
　　公安的日常工作离不开窃听、跟踪，后盖里取出的零件，两人再熟悉不过，这正是一个微型的定位器！
　　风见裕也立刻说：“我去查一下这个型号的手机是什么时候停产的。”
　　降谷零却一挥手，阻止了他。
　　他脸色沉沉：“去查这个型号最早一批的生产日期。”
　　――这个定位器的芯片只有5mm，无论技术还是制作工艺，都比公安下发的消耗品精巧得多。
　　一般的定位器自带电源，使用两到三个月就必须回收更换，这个芯片却直接由手机的电池供电。改造过的主板电路隐蔽又精巧，乍看之下，根本没办法将它从手机的电路里区分开来。
　　如果定位器自带电源，他还能通过电解液的消耗去逆溯定位器的安装时间。
　　可现在它被接入到手机的运作电路中，意味着这个定位器可能已经跟随唐g裕几个月……甚至好几年了。
　　接到命令的风见裕也不明就里，降谷零却不想再多费口舌解释。
　　与朗姆的太极，都没让他的表情这么差，这个定位器却成功做到了。
　　因为七年前在警校，唐g裕就已经在用这个翻盖机了。
　　――仿金属质感的塑料机身，漆面上还有一道永久的伤痕。课上拿小刀时他们无意磕到了翻盖机背面，唐g裕还为此生了很久的闷气。
　　时至今日，刚刚卸下的塑料后盖，同样的位置，熟悉的划痕还在那里。
　　这么多年过去，唐g裕一直都没有换。
　　*
　　而看见诸伏景光手里刚刚拿出的翻盖机的一刹那，安室透两耳间响起了短暂的嗡鸣声。
　　当时从唐g裕的翻盖机后盖拆出的定位器，后来被降谷零替换成了公安自己的，可第二天翻盖机被还给唐g裕，那个定位就一直停留在警视厅，再也没移动过。
　　降谷零猜测他是换了个新手机。可这又说不通，原来的翻盖机被唐g裕用了那么多年，被公安拿走后也几次三番催促。为什么等公安还回来，他却又忽然弃用了呢？
　　……对翻盖机后盖里的定位，唐g裕是真的不知情吗？
　　耳畔的嗡鸣盖过了周围的喧嚣，却没能压下心中飘飞的杂念。一时之间，连安室透自己都不知道心中转过了多少猜测。
　　表面上他仍然毫无异状地问：“有电话。不接吗？”
　　――而那声音飘忽不定，好像是从很远的地方传来的。
　　诸伏景光却并没有注意到这一点。他低头看了看屏幕通知，轻松地回答道：“现在又不是工作时间。”
　　后来的那段路，安室透不记得自己是怎么走完的这段路，他的记忆停留在夜色渐起的那一刻，两人挥手告别，背过身去的那一刻，安室透眼神刹那一沉。
　　他打开手机，用密码解锁了一个隐藏软件。
　　软件上显示的，正是翻盖机里定位器的位置。上面的红点仍然在警视厅一动不动，与这里足足相隔两个街区。
　　安室透攥着手机的指节，不动声色地发了白。
　　刚刚离开的人，究竟是谁？
　　*
　　等工藤新一赶到电影城下，时间已接近十点。
　　他看表看了一路，终于在约定的时间紧赶慢赶，抵达这里。电影《红线》的海报就悬挂在他的头顶，上面是遥遥相望的一对男女，橙红的夕阳下他们的距离似乎相隔天涯，彼此的手指间却牢牢系着一根红线。
　　只有环环相扣的推理悬案才能够提起他的兴趣，放在平时，工藤新一一定对这种无聊的爱情片不屑一顾。
　　可此时此刻，他脑中的一根弦，却冥冥中轻轻一响。
　　工藤新一停在电影城外的广场上，抬头望向海报。
　　“我到了，”他接起小兰的电话，“就在电影城外面……对，广场上有一棵树。你在哪里？”
　　“我过来找你好了。”毛利兰语气雀跃。
　　工藤新一笑了笑，看着袋中的礼物，本想答应的念头，忽然间转了个弯。
　　“不用，你就在里面等我，”他故意用半遮半掩的神秘语气道，“有一个惊喜给你。”
　　“什么吗……”小兰喃喃着抱怨两句，却还是依言坐在了影院的长椅上。
　　“说过了，是惊喜喔，现在不能说的。”
　　另一端青年的声音有点喘，他似乎在努力提快步速，飞跑过整个广场。
　　小兰的嘴角不自觉稍稍弯起，她在期待中抬起眼，墙壁的液晶时钟，红色的数字显示：21:59。
　　工藤新一忽然问：“哪里在倒计时？”
　　“什么？”小兰一愣，她向两边看了看：“没有啊？”
　　工藤新一却听清楚了，倒计时就是从电话的对面传过来的。有那么几秒他思绪空白，潜意识察觉的巨大危险令他不知所措，下一秒思绪回笼，工藤新一不顾一切地大声喊：“兰！”
　　“跑！！！”
　　这时工藤新一才抵达影院门口，一切都已经来不及了，米花电影城在面前轰然爆炸！惊天的声响淹没一切，大块水泥板砸落面前，转瞬间堵住了影城的唯一出口。
　　工藤新一被气浪掀飞，在空中砸中了身后的一棵树，直上肺腑的冲击力让他刹那吐出一口血！
　　与此同时，南杯户车站旁，森谷帝二庄园。
　　自从它的主人锒铛入狱，庄园一下子便萧条下来，女佣和仆人议论纷纷，只有老管家固守着管事的骄傲，坚持将每一个角落打扫得一尘不染。
　　手里的掸子划过墙面，挂在门钉上的访客簿悬挂不稳，啪嗒一声，掉落在地。黑皮的内页哗啦啦翻动，恰好停留在不久之前刚刚写下的那一页。
　　那是一个属于女高中生的清秀字迹，受邀参观森谷帝二庄园陈列室的毛利兰，在离开前一笔一划写道：
　　“很崇拜森谷先生的作品！下周我也有机会去拜访其中一幢，新一过生日，我和他约了米花电影城的午夜场电影。我还给他准备了礼物哦＾ ＾”
　　管家弯腰捡起那本访客簿，目光便久久停留在那一串朴素美好的文字上，良久后轻声一叹。
　　他将访客簿重新挂回了陈列室门口的墙壁。
　　世界在高频的耳鸣中恢复寂静，一切杂音都不存在了。工藤新一艰难地挣扎坐起，耳畔忽然响起了森谷帝二的第二通电话。
　　变声器处理的声音嘶哑而怪异，这个丧心病狂的老人，似乎就在自己耳边桀桀地大笑出声――
　　“工藤新一，”森谷帝二说，“选择，是要付出代价的。”
　　*
　　“《红线》。”琴酒说。
　　他视线垂落，目光里有一抹极细微的调侃。
　　“还想去看吗？”
　　唐g裕：“……”
　　他半张脸又往围巾里缩了缩：“不用。”
　　柔软的布料下，他下唇还带着一点肿胀的印记，是犬齿离开前，在上面不轻不重地咬了一口，留下一条充血的红痕。
　　琴酒沉沉地笑了一声。
　　“我也猜你不想去，”他说，“所以直接回来了。”
　　推门的一刹那，室内的所有灯光都在同一时间亮起来。这是个白光明亮的门口，连带着门外的走廊都一片通透。唐g裕脚步一顿，一时间竟有点不敢进。
　　琴酒在背后给了他一个轻柔的力道，他顺着上前半步，又有些无措地回头一眼。
　　墨绿的眼眸，也同时静静望向他。
　　琴酒说：“到家了。”
　　Case8 FIN.


第98章 间章：咖啡厅、狗与风铃（1）
　　米花电影城的座位下，很早以前就被放上了一只航空箱，款式与柯南在南杯户车站发现的那个如出一辙。
　　爆炸发生后，森谷帝二的管家致电警视厅，为了替森谷帝二争取减刑，主动交出了炸弹的结构图。
　　可就连这也是个早有预料的陷阱，电线剪到最后，还有一红一蓝两根线不在结构图上。
　　一切走到了山穷水尽的时候。
　　如果说森谷帝二炸断电影城的承重柱，是为了毁掉这个他并不满意的建筑作品；那么座位之下的炸弹，就是他想要所有被困在电影城里的观众性命。
　　――作为被困在电影城里的观众一员，毛利兰被警车送往了最近的杯户中央医院，住院观察一天，确定没有后遗症后才回家。
　　她在建筑塌方时幸运地躲进了一处安全的三角区，又奇迹般在工藤新一的电话指导下拆完了炸弹。从头到尾，几乎说得上毫发无伤，反而是一旁陪床的另一个人，工藤新一在影院门口直面了爆炸的冲击波，随后又冲进建筑，扒开砖石翻找。
　　他的手掌被烟尘和碎石划得鲜血淋漓，一起进医院的两个人，反而是他看起来成了更需要留院观察的那一个。
　　熄灯的病房里，小兰躺在床上，新一便就着矮凳趴在床边。他的手经过处理消毒，牢牢缠上了绷带，却还是不肯歇，在被子下握着毛利兰。
　　这样的情景以前也发生过，只不过这一次情景调转，住院的人位置互换。柯南在与少年侦探团的山洞探险中胸部中枪，毛利兰给他输了400cc的血，柯南在昏迷时，她一直在床边陪着他。
　　平和安静的黑暗里，毛利兰突然出声道：“新一。”
　　“……”
　　“新一？”
　　“怎么了？”工藤新一这才开口道。
　　距离航空箱里炸弹的倒计时只剩三分钟，隔着一扇变形的门，工藤新一被困在电影城外。那时他整个人已经绝望了，才会说出“就算躲不过的话，我也会一直在这个地方陪你”这句话。
　　终于来到了安全的医院里，危急的情况过去，冲上头脑的热血渐渐消退，他整个人才后知后觉地涌起了新一阵脸红。
　　如果不是靠黑暗遮掩，他已经快要在床边盘成一只大号煮熟的红虾米了。
　　毛利兰问：“你会走吗？”
　　“……”
　　工藤新一沉默。
　　他当然会离开，解毒剂的药效只剩不到两个小时，等小兰在病床上睡着后，工藤新一就该回去了。
　　先前的沉默是出于羞稔的不想开口，现在的回避却是不知道怎么答。小兰就像隔空体悟到他的心情似的，第一次又叫了一遍他的名字催促，这次工藤新一没出声，过了一会，她又轻轻地自己说：“我知道。”
　　“你还有数不清的案子，一直很忙……我知道。”
　　即使在黑暗里，小兰也一直睁着眼。她看着悬在头顶的、惨白的天花板，睁大眼睛去数藏在阴影里的缝隙，就是不偏头看床边坐着的人。
　　“只有今晚好不好？”她小声说，“不要走……至少在我睡着前。”
　　因为睁开太久，她的眼前已经有一阵阵轻微的发黑。无光的病房里看不见其他景象。片刻后，绷带之下，紧握着她的那只手紧了紧。
　　*
　　可漫画并不会收录这些过后的事，剧情在高潮时戛然而止。结尾的画面是警车的后备箱，披着毯子的小兰笑着和新一说：
　　“剪断蓝线的话，是因为红线就像一个象征吧。”
　　――象征着爱情圆满，所求皆能如愿。这样一个美好的结尾，底下的第一条弹幕却是：
　　【为什么会爆炸？真的好突然啊】
　　这条弹幕的点赞数很快飙升到榜首，随后又出现了很多跟风的+1+1，唐g裕无声地一皱眉。
　　他还坐在吧台前的位置。
　　环状线困了他一个下午，无论中餐晚餐都没有吃上，下唇还破了一块，本来的汤面只能换成拌面。
　　热气腾腾的面条镇在冰水里，还有一段时间要等。
　　刚打开漫画页面的时候，唐g裕几乎下意识的想给视线找一个落点，他想走过去开电视，在沙发前翻了半天，却一直没找到遥控器在哪。
　　客厅在一阵O@后归于寂静，吧台后面的位置，人却迟迟没有回来。
　　琴酒回过身。
　　唐g裕蹲在沙发与茶几的空间中，越过扶手上方的视线，能看见一个漆黑的静止发顶，苦恼的思索中，他神情流露出一点纠结。
　　琴酒静静地看了一会，片刻后开口问：“怎么了？”
　　这一声才把唐g裕从思考的状态里拉了出来。他若无其事地回头笑了笑。
　　“没事。”
　　他差点忘了，自己的家中，他其实是不用掩饰这一点的。
　　唐g裕轻巧地跳回到高脚椅上，多亏半透明的漫画界面，等待的时候，他一半目光注视着琴酒的侧影，另一半心不在焉地翻动着弹幕反馈。
　　――对这种程式化的套路剧情，已经开始有观众感到厌倦了。
　　【逻辑上看，这种展开其实没问题吧？案件的前后串联也都做得很好，像第一个爆炸地点，南杯户车站对应森谷帝二的藏身地一样。小兰和新一的电影都约好了这么久，不出点问题都对不起老贼发的这口糖】
　　【所以这个爆炸，伏笔在哪，逻辑又在哪？】
　　【你们注意看呀，就是柯南检查陈列室的那一段！】
　　【我看到了。管家刚进门不就特意指了墙上的黑皮访客簿吗？这个提示还挺明显的，老贼又不留闲笔，特意画一个访客簿，就说明这之前有人来过了。】
　　【话虽如此，可你就算给100个脑子，我都绝对想不到里面的名字是毛利兰啊！！！】
　　【所以事实的顺序是这样……园游会后新一爽约了饭局，小兰就和他在电话里约好了补偿的电影院。后来受邀拜访森谷帝二的陈列室，可能聊天的时候？小兰就说了自己和新一的约定，才会有最后电影城里的炸弹吧】
　　【原来如此，我愿把这个伏笔并入赤井秀一的咖啡罐，老贼真的很能在一些意想不到的阴间地方前后呼应】
　　【换个思路想就很正常了，这不是原来的剧场版剧情吗？代入电影的思路，第一步，被害建筑特写；第二步，柯南知道这个建筑被炸，但不知道是谁要炸，同时嫌疑人出场。然后是第三步，柯南推理出作案手法，凶手跪地忏悔。】
　　【那第四步呢？】
　　【第四步当然就是小兰出事，柯南去救啊！！！】
　　【……】
　　【淦，不知道为什么，我居然觉得该死的合理（捂脸）】
　　【可这也是一个问题，次次剧场版都是结束在小兰遇险柯南英雄救美。同样的套路都玩了多少年，一点也不带改】
　　【说好听点，小兰这都能活下来，纯纯是因为主角光环。要是换个人来，吃席都能开桌了好吧？】
　　唐g裕的面色无声一沉。
　　只是一个傍晚没有看漫画更新，没想到弹幕的反应已经开始急转直下。
　　森谷帝二。这起案件跌宕起伏，从开场到落幕足足占据了四话的篇幅，在他看来，最好的收尾点应该是所有电车都成功驶下环状线的地方。
　　不是说电影城爆炸推动新兰告白的展开不合理，它逻辑自洽，又有伏笔呼应，从正常剧情的发展上看，的确能演到这个地方。
　　最大的问题在于，观众的情绪已经不需要第二个高潮了。
　　就像游乐园的过山车，明明已足够惊心动魄，偏偏还要在结尾来一个大转弯；多余的转折和起伏，只会让人感到疲惫、赘重和冗长。
　　要跳过这段剧情并不难，直接引爆米花电影城承重柱上的炸弹，或者派个人拿走航空箱就行，唐g裕提前的布的局，却偏偏略过了这件事。
　　是我的失误吗？
　　不应该。
　　唐g裕往回翻了两页，爆炸发生的一瞬间，工藤新一回忆起森谷帝二的话：
　　“选择，是要付出代价的。”
　　唐g裕看了那个文字框很久，他预感到这才是自己想表达的。
　　真正的剧情，发生在漫画之外。
　　对话框里的文字，才是我想借米花电影城的爆炸，传达给柯南的话。
　　随后手机嗡嗡震动起来，屏幕上显示的，正是柯南的号码。
　　*
　　拨出号码的柯南，正躲在杯户中央医院的洗手间里。
　　因为身体变小，他所受的伤势也减轻了，比起身上的疼，更大的痛苦是心灵上的。
　　小兰的问话面前，工藤新一沉默了。
　　人是一种奇妙的生物，一个阶段有一个阶段的问题，而下一个阶段的困难，只会在离开这个阶段时才会出现。
　　今晚的告白之前，即使他已经在园游会上与小兰接过吻，能够想到的还只有“她会不会伤心”和“我该编什么样的理由，才能在自己失踪时不让她失望”。
　　可一旦越过了确定关系前的阶段，更多的疑问接踵而来。
　　当时他坐在电影城爆炸后的废墟里，与小兰的距离只隔着一扇因为变形而无法打开的锁死的门。工藤新一抬眼看向头顶，残垣断壁笼罩在浓重的阴影下，那时他几乎无意识的。
　　他想，会不会小兰，她也是代价的一部分？
　　东都环状线上，所有乘客的安危与唐g裕的生命，柯南两个都想要，一个也不愿放弃。
　　他选择抓住幕后的炸弹犯，最后他也成功了。
　　可抓住凶手与毛利兰……这是不是也是一个互斥的选项？
　　如果他没有抓到森谷帝二，放任他的阴谋得逞的话，森谷帝二是不是就会停下电影城里的炸弹。
　　今晚的爆炸……是不是就不会发生？
　　工藤新一低声说：“兰，剪断你最喜欢的颜色吧。”
　　零点到来的前几秒里，有那么一个瞬间，这个念头的确在工藤脑海里滑了过去。随后午夜的钟声响彻在废墟之上，毛利兰忽然说：“新一，生日快乐。”
　　他才意识到：原来今天是我的生日。
　　――逃脱升天以后，工藤新一重新回忆起当时的想法，这个闪念的阴暗与自私让他唾弃，甚至在两秒的时间里，他有点害怕产生这个猜测的他自己。
　　可这样的念头之所以会产生，归根结底的原因只有一个。
　　当犯人将小兰纳入目标时，我真的能在逮捕凶手的同时保护好她吗？
　　对自己的恋情，唐g裕所持的一直是鼓励态度，他用温和的眼神支撑在自己身后，教他正视内心，正视沟通的力量，勇敢地说出自己的想法。
　　可……当告白说出以后呢？
　　组织的阴影面前，如果他们威胁到毛利兰的生命，我又该怎么办？
　　柯南却有点不确定了。
　　他蜷在洗手间隔间的角落，身体才从高中生恢复成小孩子，一阵阵的钝痛还没消退，电话接通后，柯南几乎迫不及待地说出了这个问题。
　　唐g裕：“……”
　　他视线越过吧台，看了眼对面厨房，某组织阴影还在为晚饭忙碌。
　　锅里在煮的是味噌，氤氲的热气飘升而起，模糊了琴酒略显锋利的侧颔。厨房的白光落在头顶，似乎连心底也能一并照得透亮。
　　食物的香气与家关联在一起，仿佛一个令人心安的确认。
　　已经在轮回里见过了千百遍，可当他静静等待在高脚椅上，这样的场景却依然百看不厌。
　　老年机的默认音量并不小，这样近的距离，柯南的声音就像外放在整个厨房似的。
　　琴酒舀汤的手一顿。
　　唐g裕默然扶额。
　　人与人的悲欢并不相通……他现在可能并不适合接这通电话。


第99章 间章：咖啡厅、狗与风铃（2）
　　琴酒的余光注视着他的身影。
　　踏进玄关以后，唐g裕的活动范围也一直没有离开过这个吧台。
　　看他行动的架势，很难不像心里装着个随时点亮的地图；琴酒没有带他走过的地方，这些区域就是漆黑的不可探索状态，尽管踏进家门，他想去哪里闲逛都可以。
　　他最远的地方是走到客厅的电视机柜，在那转悠一圈，没有找到遥控器，于是便就此作罢。
　　一整日的奔波以后，唐g裕看起来有些疲惫，坐在吧台前的他双手都放在台面上，单手托着侧脸。走过厨房时，有如实质的视线，牢牢跟随在自己身上。
　　渐热的味噌翻起气泡，汩汩的热气上升炸响，填满了整片空间，这应该是个安逸的氛围，可他等待的姿态，依然带着挥之不去的拘谨。
　　琴酒默许了他的局促，他最不缺的就是耐心。
　　――如果没有那一通电话的话。
　　突然响起的铃声，就像个不请自来的闯入者，突兀地打断了这一切。
　　接起电话的一瞬间，唐g裕的气场忽然不着痕迹地放松了。转移的注意力与苦恼的求助者，他似乎在这则通话里找到了某种游刃有余的自信，心理渐渐回到了原先的舒适区。
　　琴酒垂下眼，木勺舀起了一勺汤。
　　*
　　听完对面的话，唐g裕说：“柯南，你的情绪不对。”
　　腹诽归腹诽，他还依然记得自己的人设。“环状线停车后，”温和的声线询问道，“是不是又发生什么了？”
　　柯南一愣，这才意识到米花电影城爆炸的事情，唐g裕可能并不知情。
　　这也难怪，已经是深夜了，正常人早已回家休息，不会24小时盯在新闻上的。
　　后知后觉地，柯南意识到自己的这通电话其实有点不是时候。不过唐g裕似乎并不在意这一点，于是柯南说：“是这样的。”
　　他简要地讲了遍前因后果，唐g裕安静地听完后，才道：“电影的事情我知道。米花电影城居然也是森谷帝二的下手目标……爆炸以后呢？”
　　柯南的声音低落下去：“电影城内部，座椅下还有一颗炸弹。”
　　唐g裕短促地啊了一声。
　　他善解人意地给柯南留下了消解情绪的空隙，那头暂时没了声响――因为厨房的琴酒恰好在这时回过头。
　　唐g裕下意识直起身体。
　　与接起电话同时舀起的那一勺汤，琴酒试了下咸淡，却一直没有把它放下去，相反，他把它吹凉了。
　　电话仍在通话状态。琴酒便没有出声，抬手示意道：尝尝看。
　　唐g裕凑过来，就着他的手抿了一口，琴酒微微斜过勺柄，目光无声地掠过了通话界面。
　　*
　　而柯南复述完事情经过，嗡嗡作响的头脑，终于在组织语言的过程中渐渐冷却，他才察觉到唐g裕一开始说的意思。
　　自己的确有些过于急躁了。
　　一整天在爆炸的阴影下奔波，森谷帝二的炸弹让他的心情维持在高度的紧张状态，随后又看到小兰眼睁睁在面前出事。
　　绷紧到极致的弦，终于到了断裂的时候。
　　可当时的情景，工藤新一又完全无法松懈。他只能强行逼自己冷静下来，一点点拆解着炸弹结构图，隔着封死的铁门，指导小兰拆线。
　　理智上工藤新一还保持着客观冷静，就像观众席上一门无关的看客，可实际上，积攒的压力早已到达顶点。
　　――黑暗的病房中，小兰或许就是察觉到了这一点，才善解人意地不再开口追问的。
　　那时柯南还没有意识到自己的负面情绪，直到她在病床沉沉睡去，自己的身体又从高中生变回柯南，身体上的疼痛，刹那间让冲动突破阈值。
　　冷静下来的柯南，长长吐出了一口气。
　　“唐g哥……抱歉，我发现了。”
　　电话对面的人笑了笑：“这很正常。”
　　“你的年纪才多大？”唐g裕说，“正常的高中生，操心的该是学习成绩才对，不要因为身边都是我们这些成年人，就把你自己当大人了，工藤同学。”
　　最后的四个字，被他调侃地拉长声线。
　　……其实柯南还真是这么想的，他都快忘记学习和国考是什么了。陡然被唐g裕提醒，一时还没有反应过来。
　　不等那阵恍如隔世的感觉过去，唐g裕就说：“不要忘了，等你恢复以后，还要回去考试呢。”
　　柯南：“……”
　　谢谢，感受到压力了。
　　唐g裕短促地笑了一声。电话的另一头，柯南隐隐听见风声，陶瓷与桌面碰撞，低低的一声响。
　　他有点好奇另一端的动静，但现在入夜已深，贸然打来电话的自己似乎才是打扰的那一个，柯南只好按下了蠢蠢欲动的好奇心。
　　声音远了片刻，电话被拿走一会，唐g裕才回来道：“不妨这么想，保护小兰这方面，你是不是已经尽全力了？”
　　这句话顿时转移了他心中浮现的杂念。柯南回过神，喃喃重复一遍：“尽全力……”
　　我有吗？
　　他有些迷茫地点了点头，想起唐g裕看不到自己，才小声嗯了一声。
　　“我不知道，”随后他又说，“但我做得一定不够好。”
　　不然，小兰又为什么会受伤呢？
　　那端话音一顿。唐g裕说：“不是这样。”
　　“有些事情，并不是你想预防就能防得住的。就像天灾一样，你难道还能阻止日本不地震吗？万分之一的概率，发生在某一个人身上，死亡的概率就是百分百。你又怎么能躲得过这些呢？”
　　柯南摇摇头，他的确做不到这一点。
　　“所以，你担心……”唐g裕的话音模糊了一瞬间，“会伤害毛利兰，就像担心天灾会不会发生一样。她到底会不会被发现，并不是你凭自己的力量就能阻止的事。”
　　“可是……”柯南一顿。
　　他本能地觉得这个类比有它强词夺理的地方，疲惫的大脑却又说不出所以然，唐g裕继续说：“你没办法阻止她，但你可以教会她怎么在天灾前逃生。柯南，她不是温室里的花朵，而是个会自救，会反抗的人。拆弹的时候，她不就做得很好吗？”
　　柯南摇摇头。“这次的炸弹拆掉了，”他说，“可下一次呢？”
　　――这才是柯南真正的迷茫所在。
　　拆弹到最后，工藤新一已经完全没有办法了，一红一蓝的两根电线，完全是赌概率的二分之一，他什么也做不了，只能将一切交给命运。
　　命运并不会处处眷顾他，危险却一直如影随形。
　　唐g裕也沉默了一下，他想的却是：可你是主角。
　　只要漫画还在连载，你在乎的人，身边的亲友们，他们就会在一次次危难中险象环生……但唐g裕却不能这么说。
　　他攥着手机的指节下意识紧了紧，随后就看见递到眼前的一双筷子。
　　琴酒盛好面，轻轻将碗放在他手边，完成这些后他将锅放在水池，熄灭了厨房的灯。
　　*
　　这本就不是个公平的、正常的世界，有人被命运厚待，出生的起点，已经是很多人一辈子都抵达不了的顶峰。
　　刹时间，唐g裕脑海被某种……不属于自己的，残余的情绪给占领了，那是一种狂妄又阴冷的姿态，不羁又桀骜，像毁灭世界的疯子站在废墟上狂笑。以至于他顺着那种感觉脱口而出：“那么，会带来危险的东西，毁掉它们不就好了吗？”
　　某种程度上唐g裕也的确是这样想的，像苏格兰对付森谷帝二的方式。
　　后者试图让所有人遵循炸弹犯建立的游戏规则，苏格兰的一封公开信，却在一上来掀翻了整个棋盘。
　　“既然它总有一天会威胁到我，”唐g裕平静地说，“那我就只能先下手为强了。”
　　――说完这句话时，他的情绪都处于这种诡异的平和状态，直到话音刚落，琴酒转过吧台，无声地落座在身旁。
　　唐g裕的语气顿时卡了壳。
　　他目光无意识追随着琴酒坐下，张了张口：“我……”
　　与此同时，电话的另一头，柯南也慢慢攥紧拳。
　　“我真的……”
　　他语速渐渐提高，像身陷囹吾的人，急于得到某种肯定或者认同一样，柯南迫切问：“我真的可以做到吗？”
　　“为什么不可以呢？”唐g裕心不在焉地敷衍答。
　　他反问完这一句，挂断电话，身上的气势就弱了一截。
　　……至少在今晚。
　　我应该把柯南拉黑的。
　　可话已出口，唐g裕摸不准琴酒的反应，于是侧过头，悄悄观察着他的表情。
　　小心的目光，从臂弯后一点点探出来。
　　琴酒顿了顿，一瞬间他感到一种很柔软的无奈。斟酌措辞，最后他只说：“我知道。”
　　照落的白光在他侧脸切出棱角分明的投影，唐g裕心虚地一眨眼。在他的视线下，琴酒侧身过来，拿筷子敲了敲他的碗沿。
　　“先把晚餐吃了。”他说，“一会带你转一圈。”
　　*
　　唐g裕的心情稍稍一缓，虽然他也不知道自己为什么忐忑、或者该期待什么。
　　看向自己的墨绿色眼眸，眼底沉着复杂又柔和的光线。他隐隐察觉到琴酒正在耐心地等待着，可他等待的又是什么，这个问题的答案在唐g裕脑海里转成了一团浆糊，迟迟说不出所以然。
　　家里的面积并不大，一百平米左右，整体的装修呈简约风，大片的米白被角落的黑色与灰色点缀。
　　琴酒站在他身侧靠后的位置，按下了玄关的灯。
　　“下次把外套放这里。”
　　唐g裕跟着他点了点头，这是一个摆在门口的衣架，刚进门时他的围巾被琴酒抬手摘下来，就是挂在了这个地方。
　　衣架上原本就挂着一件黑大衣，琴酒脱下的那一件叠挂在围巾上 ，外面根本就看不到。
　　烟灰的格子被大衣严严实实地遮住了。
　　唐g裕往大衣上看了一眼，随口问：“换着穿吗？”
　　琴酒一年四季都是这件外套，他怀疑一会打开衣柜，里面也是一排整整齐齐的黑压压。
　　琴酒却道：“留给你的。”
　　“……”
　　唐g裕的耳尖莫名其妙地红透了，他总觉得这句话不对劲，可琴酒的表情却没有不自然的地方。他只能将狐疑藏在心底，耳尖的热度，却怎么也消不下去。
　　稍高的视角往下，一眼就能看清楚。
　　琴酒的视线，便时不时扫过那块皮肤，这点红晕一直烧到唐g裕走进浴室，琴酒双手抱胸，靠在门外问：“热水调好了吗？”
　　里面的响动停顿片刻，唐g裕的声调一下子拔高了。“你怎么还在外面？”
　　“？”
　　琴酒撇了眼浴室的门。隔着磨砂材质的玻璃，外面只映出一个模糊的影子。
　　那扇门沉寂一会，突然推开了一个小缝，一只湿漉漉的手掌使劲把他往卫生间外面赶。
　　琴酒便顺着他的力道走了两步。
　　“……看不见的。”他无奈地说。
　　可声音的距离又那么近，大提琴一般的低沉嗓音，几乎就响在头顶。
　　唐g裕倒吸了一口气：“总之你先走！”
　　他连推带搡，总算赶走了门口的人影，那点突如其来的不忿，却怎么也消不去。
　　水流响起的时候，唐g裕正在书房。
　　他在书桌角落看见两张倒扣的照片，一张是水无怜奈的证件照，另一张则是偷拍的降谷零，背景的游乐园里，他正微笑着弯下腰，把气球递给一个哭泣的孩子。
　　看到照片的一瞬间，相关的背景信息全部自动浮现在唐g裕脑海。
　　这是剧情里红方的两个卧底，我需要……
　　我需要什么来着？
　　他对这两个人了如指掌，现在却怎么也想不起正确的应对思路……隔着两扇门和一间客厅，模糊的水声在耳边无限地放大了。
　　唐g裕的喉结无意识滚了滚。
　　为了缓解这种口干舌燥的状态，他视线转向四周。书桌的窗台上放着一个玻璃的细长花瓶，但里面却是空的。
　　唐g裕：“？”
　　他渐渐察觉到一些违和感，走出书房后，又蹲在茶几边缘。顶灯的反光照出桌上的一片水渍，那明显是匆匆忙忙擦拭过而留下的。
　　唐g裕的眉头，慢慢皱了起来。
　　浴室里的人听不到外面的动静，唐g裕来到厨房，一把拉开了冰箱门，果不其然，除了刚刚放进去的几件食材，冰箱也同样空空荡荡。
　　唐g裕：“……”
　　藉由眼前的线索，他从各处迹象里，渐渐侦查出一个结论。
　　他蹑手蹑脚地走到浴室门口。
　　流淌的水声遮掩住脚步的动静，尽管如此，当他靠在门口的时候，里面的声响还是立刻停了。
　　琴酒问道：“怎么？”
　　唐g裕就学着他的样子，双手抱胸，靠在门边。
　　“Gin，”他说，“实话实说，你有多久没回来过了？”


第100章 间章：咖啡厅、狗与风铃（3）
　　听到门外的质问，琴酒动作停住，眼里浮上了一丝无奈。
　　他在等唐g裕一点点放松下来，熟悉家中的每一寸布局，将自己的居所重新圈进舒适的领地。然而他太敏锐，早在这个转变完成之前，唐g裕已经顺着蛛丝马迹，一点点拼凑出了这里先前曾空无一人的事实。
　　在他离开之后，琴酒也渐渐很少回来。
　　只要推开门，明亮的白光就会随之亮起，可心理上的空旷却挥之不去，真正让这片空间充盈的，是睡在沙发里的那个人。
　　唐g裕裹着他的大衣团在里面，被开门的灯光惊醒，就探出一只半睡不醒的脑袋。
　　他呵欠连天，嗓音都迷蒙，迷迷糊糊地看着琴酒在门口换好鞋，扎上发尾。在这样的注视中他缓缓醒过盹，等琴酒走过来，就伸手搂住他的腰。
　　――不过警察的加班很多，所以更多的时候，是琴酒在厨房里听见门响。
　　而当那天过后，独自回来的琴酒，自始至终没听见另一道响动。他无望的等待里，渐渐确认了唐g裕失忆的事实，在空无一人的客厅里吃完饭，便拎起车钥匙离开了家。
　　他的再一次返回在几天之前，进门的第一件事，就是放平了柜子上的日历。琴酒将落灰的家具打扫一遍，可长久生活的烟火气，却怎么也不是几天内就能够轻易填满的。
　　琴酒的视线，渐渐移向身后。
　　某个翘着尾巴的人还在那里，隔着薄薄的一层门板，他似乎找到了一点质问的底气，却不知道自己的重心是靠在门上的。
　　只要稍稍按下门把，就会没有防备地摔进来。
　　琴酒的目光暗了暗，他伸手拧开水流。
　　*
　　里面的水声停了一会，随后又自顾自流淌起来。
　　唐g裕竖起耳朵，悄悄地关注着着里面的动静。琴酒没有出声，从这沉默里，唐g裕更加感受到一种无言的心虚。
　　他嘴角无声地向上一勾，得寸进尺地叩了叩门。
　　下一秒，那扇门突然自己开了。
　　唐g裕重心陡然一空，猝不及防地跌进了一片蒙蒙的水汽中――他没有摔在地上，一只手早有预谋地揽住了他的腰。
　　不等唐g裕抗议出声，琴酒已经倾过身，堵住了他的唇。
　　滚烫的气息一下子笼罩住他，天旋地转的世界里，那点微弱的抵抗马上溃不成军，他被琴酒撬开牙关。
　　或许是因为缭绕升腾的热气、浴室里高热的温度，这个吻远比直升机驾驶座上的那个还要来势汹汹。
　　银色的长发流淌下来，像束缚住他的天罗地网。
　　视线被水汽模糊，其余的感官却同时敏锐起来，刹那间灼热入侵，唐g裕被仔细舔过齿间，舌畔，昏头转向中他试图拨下扣在腰上的手，却猛地被上面的温度烫得一缩。
　　琴酒的动作称得上驾轻就熟，每一个角落都事无巨细地扫荡到，唐g裕几乎要生出一种快要被吞吃入腹的错觉，朦胧的视线里只剩铺天盖地的银白色，按在腰上的手，却渐渐向下滑去。
　　唐g裕昏沉的意识，猛地划过一道极其惊险的悚然。
　　他条件反射地想要推开琴酒，可那点挣扎实在微不足道，说不清像反抗还是迎合。
　　出乎意料地，琴酒的动作却停下了。
　　他的胸膛还在不断起伏，连带着鼻息都有一丝粗重，琴酒闭眼深吸了一口气，似乎在借这种方式让自己冷静下来。
　　他的头埋在唐g裕颈窝，后者才刚被推到墙上，琴酒停下动作，唐g裕却还有一点不敢动。
　　他也同样呼吸不稳。
　　光线明亮的射灯照进眼帘，唐g裕颇为胆战心惊地垂下眼，视线顺背部滑落，却忽然看见散乱的潮湿银发下，藏着一道狭长的伤。
　　唐g裕的呼吸刹那间屏住了。
　　他抬起微微发凉的指尖，从后边绕过琴酒，轻轻地碰在伤口旁。
　　那上面已经结了褐色的痂，底部的一块已经脱落，留下一道浅色的印记。
　　“这道伤……”唐g裕喉结微微地滚了滚，“怎么来的？”
　　话音出口时他才发现自己的声线在颤，这种发着抖的颤音，不知道是出于铺天盖地的热气与水雾，还是因为眼前触目惊心的伤。
　　琴酒闭着眼，却没有立刻回答他，光照的阴影遮掩住他的侧脸，墨绿的眸色沉沉。
　　这种克制的忍耐与等待，正如他在厨房，不动声色递过的那勺汤。
　　“已经快好了。”他避而不答。
　　然后琴酒放开了唐g裕，后者脸上还有对眼前大起大落的无措，眉头却担心地微拧着。
　　琴酒说：“等我一会。”
　　他轻轻地推了下唐g裕的肩，放他出了浴室。
　　*
　　高热的水汽中，唐g裕的耳畔甚至无意识响起耳鸣，浴室外的温差如当头一棒，终于让他发热的头脑冷却下来。
　　温度稍低的空气裹挟而至，唐g裕站在门后，轻轻地打了一个寒颤。
　　里面的水声重新响起。
　　他渐渐感受到琴酒在忍，或者说在等待的是什么。
　　可那偏偏都不是唐g裕一时半会能做到的事。
　　他可以在理性上说服自己，感性上却很难直接跨过那道坎。
　　那是需要漫长时间的磨合与相处才能建立的从容，失忆并没有带走那种潜意识里的信任感，却消弭了所有熟悉的默契。唐g裕从陌生的世界里醒来，一点点摸索试探，终于建立了自己的舒适圈，现在他却要强行拓宽它，在里面容纳下另一个人。
　　这不是单凭演技就能一蹴而就得了的，他能隐瞒住一个事实，却难以隐瞒最直观的反应和感受。
　　离开前琴酒背光看他，居高临下的视角，墨绿的瞳孔似乎发着亮。他浸在阴影里的面容自带一种冰冷的侵略感，可他推开自己的样子，却像凶悍的野兽收起爪牙。
　　唐g裕有点无措地想：可我要怎么办？
　　他心乱如麻，于是垂着头，在门口靠了一会。水声流淌依旧，听了片刻，唐g裕分辨不出什么所以然，只能先离开卫生间。
　　卫生间的门口靠近玄关，经过衣架的黑大衣时，唐g裕无意识在上面嗅了嗅。
　　鼻端是森冷的硝烟气，阳光晒过的温暖，和极细微的柑橘尾调。所有复杂的气息混合在一起，标志般组成了这个人。
　　从大衣里抬起头，唐g裕愣了片刻。
　　此刻他就在进门的玄关处，整片客厅一览无余，先前进来的那一次琴酒就在身后，他的存在感强到唐g裕没法不分心关注，现在他一个人站在这里，忽然就感到了这片空间的空旷。
　　唐g裕心弦微微一动，他抬手划过墙面，摸索着关闭顶灯。
　　骤然变化的亮度让他条件反射地一闭眼，再睁开时，就只有卫生间门口的微弱黄光。
　　淡淡的光亮探进窗口，眼前的黑暗这么空，一个人的身影，根本就填不满它。
　　……在我失忆后，他每天所面对的，就是这样荒凉的景象吗？
　　唐g裕刹那间心跳如擂鼓，他近乎仓皇地开了灯。
　　琴酒站在花洒下，任由热水浸过银色的长发。他墨绿的眼底沉着暗色的光亮，等到门口的人影离开，他关上龙头，伸手摘下浴巾。
　　长发的清洗步骤异常繁琐，琴酒拿毛巾简单拧干，便抬手拿出吹风机。
　　片刻后，他却又将它放了下去。
　　*
　　唐g裕又在家里转了一圈，可供闲坐的地方并不少，客厅的沙发与茶几、厨房边的吧台，主卧外的阳台上，还放着套藤木桌椅。
　　阳台的窗户正对着小区边缘。街道的对面是一个小公园，白天的窗口应该风景很好，远处摇曳着无边无际的树海，可夜晚林涛阒寂，公园也只零星亮着几盏灯。
　　唐g裕在藤椅上坐了一会，又心烦意乱地回来了。
　　路过床边时，他余光在主卧床头瞥见一个红砖一样的东西，走过去才发现是一本福尔摩斯探案集。书籍被保存得很好，红色的封皮一尘不染，侧边也只有一些磨损与泛黄。
　　警校的墙上，琴酒手里拿着的似乎就是这一本。
　　唐g裕忽然起了一点兴趣，他蹲在床头，翻开内页。
　　这本书似乎被认真翻阅过，字里行间时而有黑笔圈点勾画。琴酒的字很好看，笔画里藏着不露声色的锋芒。
　　唐g裕翻了几页，意外地在上面发现了自己的字迹。
　　跳舞的小人开篇，另一支红笔圈出了一个人名，唐g裕在一旁显眼地标注了：“这是凶手！”
　　尽管这个红圈可能只是他的一时兴起，或许他写上后就没有再往回翻，琴酒还是在后面回复：“知道了。”
　　――也不知道是被剧透的“知道了”，还是自己标注前，他已经看过了这个案子。
　　唐g裕莫名其妙地被逗笑了。
　　没等他继续往后翻，浴室的门已经开了。
　　卫生间里的动静就像关联着某个开关，唐g裕的心顿时又悄无声息地提了上去。
　　他无意识竖起耳朵，把所有的感官集中到听觉上，脚步从门口出来，停顿片刻，准确地找到了主卧。
　　琴酒的长发只简单擦拭过，湿漉漉披在身后，纯黑的睡衣被浸出更深一层的水渍。
　　唐g裕一下子从书前站起来：“你怎么不吹干！”
　　琴酒疑惑地往一旁瞥了一眼。
　　意识到唐g裕指代的是什么，他平淡地说：“习惯了。”
　　唐g裕可没管他习惯什么，立刻就要找吹风机。他身影风一样卷出卧室，琴酒的嘴角勾起一个细微的弧度。
　　吹风机就放在洗手池边，唐g裕一眼发现了它。
　　从卫生间里回来，他像一个战士有了盔甲，看着长发的表情就像看一个来势汹汹的敌人，不等琴酒开口，唐g裕就不由分说地把他按在床边坐下。
　　琴酒说：“我自己……”
　　最后的“来”字淹没在嗡鸣的热风中，琴酒默默地住了口。
　　穿行在脑后的手指拨开发丝，一缕缕银发逐渐干燥，唐g裕自己其实也没有处理长发的经验，吹风机移动时，耳廓被过近的距离吹得有些发烫。
　　察觉到他想要起身的动作，琴酒闭上眼，方便他绕到前面。
　　片刻后，床垫下陷的位置慢慢前挪，唐g裕从跪在床上的姿势，变成一条腿踩在地板上。
　　他的神情很专注，好像吹干那头长发是什么拯救世界的大事情。这样的表情琴酒很熟悉，书桌前谋篇布局、划定策略，唐g裕认真的神色就与之一模一样，而那样的时光却好像已经过去很久了。
　　琴酒无声地看了一会。在他意识到视线之前，悄然阖上眼。


第101章 间章：咖啡店、狗与风铃（4）
　　最大功率的吹风机送出平稳嗡鸣的热风，后边的长发很快被吹干了。
　　转到前方之前，唐g裕先在床上小幅度探头看了看。
　　琴酒安安静静地闭着眼，侧脸面目深邃，像刀削斧凿的瓷白雕塑。
　　见他没有看自己，唐g裕稍稍放下心，轻手轻脚地绕到面来。
　　银色的发丝滑过指缝，触感像柔软的丝绸。
　　吹风机嗡嗡的底噪声里，这种机械性的工作就像跑步，很容易让人在专注的同时微微出神。
　　唐g裕的思绪在不知不觉间飞远了，像半梦半醒间头脑飞过的凌乱梦境，无数散落的杂念飘过脑海，他好像在一瞬间想了很多，回过神时，头脑却又是一片空白。
　　唐g裕被热风燎得一烫，才发现左手已经在同一个地方停留得太久了。
　　灯光照射下，眼前的银发随角度变化折射出不同的光泽。渐渐冷却的发丝带来水一样冰冷的感觉，唐g裕在空气里抓了一把，被热风吹得太久，他有些分辨不出到底干没干。
　　他关上电源，挑起一绺，仔细地对光看了看。
　　琴酒问：“好了？”
　　唐g裕随口说：“再等等。”
　　反光里还是看不出什么，他放下电吹风，重新换上右手。探不到潮湿的感觉，唐g裕松了口气，刚想从身后转出去，才注意到自己已经不知不觉来到琴酒身前。
　　两边的活动空间被他长腿挡住，弯腰放电吹风时，唐g裕想起身，还是在琴酒的肩上借的力。
　　擦肩而过的呼吸，暧昧地掠过耳侧。
　　专注于一件事时，唐g裕很少关注到外界，现在他回过神，才意识到距离被拉得有多么近。
　　吹风机声响一停，卧室一下子安静得针落可闻。
　　唐g裕后退一步，掩饰地说：“我去放――”
　　他退开的意图没得逞，溜出过道之前，琴酒伸出右臂，拦腰环住了他。
　　唐g裕顿时僵住。
　　结实的热度正源源不断地隔着腰间薄薄的睡衣透过来，他还没忘记浴室的一幕幕，自己刚跌进去，琴酒扣住的也是他的腰。
　　他脖颈的寒毛都无声地炸了起来，下意识伸手推拒，却听琴酒低声说：“别动。”
　　“……”
　　唐g裕犹豫两秒，最终顺从了这句话。
　　与浴室的情景不同……琴酒身上并没有那种锋芒毕露的攻击性。恰恰相反，此时此刻，他身上的气场近乎是平和的。
　　这样安静又温暖的怀抱并没有任何威胁，反而像一只撒娇的大猫……唐g裕也不知道自己是怎么把这个词汇和琴酒联系到一块的，明明是两个风牛马不相及的物事。
　　但他现在环着腰，不声不响的样子，就是给了他某种相似的既视感。
　　唐g裕站在床边的过道上，床头砖红的福尔摩斯探案集，于是显眼地跳进视线。
　　不久之前，他还在里面找到了自己拿红笔圈出的剧透。
　　他在家四处翻看的行为，就像小偷掉进了一个遍地黄金盆地，处处都是宝藏，处处都是以前留下的痕迹。
　　在唐g裕的视角下，一切是新鲜的、好奇的，因为在这些痕迹后面，往往代表着一段温馨的往事。
　　他用探索的目光去挖掘着这些经历，可对琴酒来说却并非如此。
　　前者的新奇，只是琴酒回忆里的旧事。
　　而陪他一起留下这些痕迹的人却已经忘记了。
　　想到这里的那一瞬，唐g裕看不到自己的眼神，在他漆黑的瞳孔里，神色有一些微的茫然。
　　他很难设身处地地体会到这种心情，却莫名想起电视剧演出的烂俗套路，相爱的恋人往往想比对方先死，因为怕自己被另一个人抛下。
　　这样的话，我是不是也算把他抛下了？
　　独自一人的……在这片长满了回忆的家。
　　他忽然有点后悔自己在浴室门口的提问，自己的兴师问罪，或许正戳到了某个隐秘的痛脚。
　　这样想着，唐g裕微微垂下头。
　　身高的差距下，他其实很少从这个俯瞰的视角看琴酒。长长的睫毛遮住瞳孔，也因而看不见那双墨绿里沉淀的神色，只有高挺的鼻梁，额头轻轻地抵在他身上。
　　长长的银发垂落一缕，又在静电的作用下，悄悄蹭上唐g裕的睡衣。
　　琴酒阖上眼，只用视觉之外的其他感官体味着怀里的人。他辗转过几处旅馆，身上还残留着一点劣质香精的气味，这些味道被家里的沐浴露冲淡，已经快闻不到了，却还是有几绺顽固不散，牢牢地停在那里。
　　像某种难以愈合的裂痕。
　　时钟在无声中走过一格，琴酒轻轻地放开了他。
　　*
　　唐g裕逃也似地从主卧出来，到了卫生间才注意到一个问题。
　　吹风机该放在哪？
　　他是从洗手台上找到的它，但这里显然不是吹风机日常摆放的位置。
　　唐g裕拉开水池下面的橱柜，在角落里看到一个铁制的置物架，圆形的收纳口，正好能将吹风机稳稳卡住。
　　走出卫生间后，他却没返回主卧。
　　他还不知道怎么处理自己复杂的心情，似乎有两方相悖的势力在脑海天人交战，相反的冲动你方唱罢我登场，而他也在这样的拉锯下进退两难。
　　距离生物钟起效还有半个多小时，唐g裕在门口犹豫片刻，最终转进书房。
　　――他之前书桌的角落发现了两张照片，思考的过程却被浴室的水声打断，紧接着就一路耽误到了现在。
　　趁琴酒在身边，他的一些疑问也能得到解答。
　　书桌是一个分层式的设计，主桌旁边是一张小桌，桌面又低了几十厘米，一共放着两把椅子。
　　唐g裕在中间的那把上坐下，顺肌肉记忆拉开抽屉。就像在记忆里七年前的警校宿舍翻找线索一样，他也同样在抽屉里看到了那本黑色的牛皮笔记本。
　　与七年前相比，笔记本的内页又被撕去不少，与厚重的封面相比，拿在手里的质感几乎是轻飘飘的。
　　笔记的内页却不再一片空白。
　　入目是一行潦草的算式，唐g裕对它有印象，三年前反复救松田阵平时，上面还写着“6-4=2+0”。经过被记忆遗忘的空白几年，2被改成3，紧接着，算式又被唐g裕自己整行划掉了。
　　？
　　唐g裕莫名从那狂暴的删除线里看出一点自暴自弃的意味，他还不知道这之间发生了什么，只好又往后翻了一页。
　　后一页的笔记纸，草草写上了几个地点。
　　杯户公园
　　安康小区
　　米花银行
　　在他翻过一页同时，身侧悄悄地多了一个人，琴酒无声地拉开椅子。
　　他没有打扰唐g裕，静悄悄坐在一旁。小桌的高度正好够他将手肘放在上面，这样的情景一定出现过很多次，因为他手上自觉拿着一本书。
　　唐g裕的思路被打断一秒。
　　其实看到这里时他已经渐渐有了预感，视线回到纸面，继续往下，最后的一行字果然是：东都环状线。
　　唐g裕轻轻地出了一口气。
　　回家前经历的所有事，几乎都被他自己未卜先知地记录了下来。
　　第一个想法被证实了，部分事件的发生，果然是他自己提前安排好的。
　　其实复盘下不难发现，很多事情的祸根早已在好几年前就悄悄埋下。它们如附骨之疽般潜伏在这片土地上，后续的事件只是一个导火索，仅仅恰到好处地引爆了它们而已。
　　可在潘多拉的回溯下，想要排除掉这些隐患却易如反掌。
　　就像森谷帝二的事件，归根结底，这就是一个高功能反社会的强迫症糟老头子。提前解决这么一个人，唐g裕能拿出不下十种完美犯罪方案，只要他不存在，唐g裕也不至于在环状线上挨饿了一个下午。
　　之所以没有这么做，是因为这些全是放出长线的饵料，目的是钓出一条更大的鱼。
　　杯户公园及后续的红黑交锋，是为了将赤井秀一这个心腹大患踢出红方阵营，这是必要的准备工作。少了赤井秀一与FBI的情报互通这个最大的变数，后续的事件才能如期按安排发生。
　　随后是安康小区煤气爆炸案，土门康辉落马。
　　唐g裕的笔划一顿。
　　在土门康辉的名字之后，他又画上了一个箭头。
　　不仅如此……土门康辉不是煤气爆炸案的最终结果，他只是一个达成目的的跳板。
　　唐g裕微微拧眉。见状琴酒抬眼询问，唐g裕就把土门康辉的名字亮给他。
　　琴酒说：“楠田陆道。”
　　唐g裕愣了两秒，他没想到这两者间居然存在关联。琴酒便用最言简意赅的语言解释道：“楠田陆道是安插在泥惨会的卧底。高层落网，现在是他当政。”
　　他拿出手机，调出楠田陆道的工作汇报。
　　一眼下去，唐g裕首先被满屏的“！”晃得眼疼。
　　与其说这是代号成员的工作汇报，倒不如说这是本泥惨会复兴记录和个人日记。楠田陆道的记录事无巨细，唯一的问题是大水泛滥，十句话里能掺进九句狗屁。
　　草草翻了几页，唐g裕才大概了解了自己的布置。
　　日本公安的清剿行动下，与土门康辉、土门康介父子落网同时，一大批泥惨会高层也随之倒台。楠田陆道和剩下的一帮漏网之鱼，撑着虎皮做大旗，碍于泥惨会积威仍在，其他的帮派不敢轻易挑衅。
　　在这群人的猥琐发育下，不到半个月时间，这个烂摊子居然被楠田陆道给收拾得有模有样。
　　唐g裕：“……”
　　他无奈地揉了揉额角。
　　楠田陆道确实忠心耿耿，隔着屏幕都能感受到他的热情洋溢，难得有一个能干实事的人，面对他火星进修的语法和乱飘的标点符号，唐g裕的容忍度都高了许多。
　　安康小区的这一步棋浮出水面，组织强大而隐蔽，泥惨会却与之恰好相反。作为老牌的黑道社团，没有哪一个日本人没听过它的名字，在某些需要威慑、尤其是社会影响力的场合，泥惨会这块招牌的确使唤得更加顺手一点。
　　米花银行和东都环状线则更不必多说，前者是为了间宫分家，后者则是苏格兰与森谷帝二的博弈场。
　　而所有零散的布局组合起来，最终都指向了一个目标。
　　Rum。
　　他的势力被一次次交锋不断削弱，这些打击他的力量，却全部由明面的“巧合”“意外”构成。前几次失利中，朗姆想要发火，甚至都找不到迁怒的对象。
　　最后的环状线上，朗姆才终于将矛头对准了苏格兰，而此时此刻，他在组织外暗地发展的爪牙，已经藉由日本警方之手，被苏格兰毫不留情地削除干净。
　　至于组织内的势力……唐g裕瞥了眼桌角的照片。
　　背景的游乐园中，波本依然在无知无觉地微笑着。
　　他已经对接下来的安排有数了。
　　*
　　翻看笔记时，琴酒等在一侧，手里的书很久才翻过一页。
　　在这样的思索与推敲中，唐g裕渐渐寻回了一点往日的影子，尤其是刚起身时，看到琴酒的发顶，一刹那的熟悉感令他恍惚。
　　琴酒问：“怎么了？”
　　他从橱柜里拿出洗漱用品，为了防止落灰，在他离开时，这些东西也被一并收到里面。
　　再拿出来，隔板就留下了几个泛白的圆圈。
　　唐g裕接过牙刷，若有所思地摇了摇头。他正想说没什么，目光看见那些泛白的印记，却忽然迟来地想到了一个问题。
　　琴酒很长时间都没回来住。
　　既然这样的话，所有的东西，应该都放在原来的收纳格里才对。
　　……
　　那吹风机又为什么会恰巧在洗手台上？
　　唐g裕磨了磨牙。


第102章 间章：咖啡厅、狗与风铃（5）
　　意识到这点以后，唐g裕却没有马上发难。
　　目光扫过隔板的淡淡白印，随后不动声色地挪开了。
　　接水的时候，他偷偷抬眼，在镜子里比划了一下两人的身高差。
　　然后他想起美术馆办公室里的那一场架。
　　很多事情，到现在回神细品，立刻能发现很多曾经被忽视的细节。
　　比如说当时唐g裕记忆全无，又有漫画里先入为主的反派滤镜，面对琴酒的时候肯定会拼尽全力……可后者却并非如此。
　　换句话说。
　　他用尽全力……都打不过琴酒防御性的回击。
　　唐g裕：“……”
　　身边的人刷着牙，忽然在镜子里瞪了自己一眼。琴酒不解地回视过去，神情里带着三分茫然，唐g裕还在其中窥见了几分欲盖弥彰的无辜。
　　沉住气。
　　他暗自在心底记了一笔，若无其事地回过头。
　　书房的时间消磨得格外快，洗漱完的唐g裕一个哈欠，眼角已经带了点生理性的泪水，奔波了一天的疲倦终于在这时上涌。侧卧却意外地亮着灯，唐g裕循着光源找过去，看见琴酒收拾床铺的背影。
　　刚刚吹干的银发披散在身后，弯腰的动作下，间或有一两缕落到胸前。背影的腰线精悍又流畅，是薄薄的黑睡衣无法遮挡的力量感。
　　唐g裕靠在门框，明知故问地开口道：“还铺床做什么？”
　　“今晚你睡主卧。”琴酒说。
　　换而言之，就是他自己今晚就住这里。
　　――如果没有那个东窗事发的吹风机，唐g裕也许还真会再犹豫一两秒。
　　他的睡眠质量并不高，一个人在旅馆，经常被窗外的鸣笛惊醒。半梦半醒的他处于应急状态，所有的警戒拉到最高，发现身边的另一道气息，还不适应的他可能真的会半夜把人踹下床。
　　这样也好，他不用纠结该怎么克服这个问题了。
　　有了层愿者上钩的滤镜，眼前的背影怎么看怎么充满了套路的气息，唐g裕懒洋洋换了个姿势，拉长的语调哦了一声：“那你继续。”
　　琴酒：“……”
　　他弯腰的动作可疑地停顿片刻，唐g裕自觉扳回一城，就在嘴角的笑容扩大以前，抢先退了出去。
　　琴酒回头一眼，侧卧的门口已经空无一人。他在床边直起身，片刻后，低笑一声。
　　他并不急着追出去，不紧不慢地继续手头的工作。
　　侧卧的床板上原来只有一张防尘罩，现在一张床已经逐渐快成形了。
　　趿拉的脚步晃进厨房，琴酒关注着身后的动静，不动声色地在心底默数时间，扯平床单的同时，还有空从顶上的橱柜里搬下备用被褥。
　　五、四、三。
　　没等倒计时走到一，门口又多了个探头探脑的影子。
　　唐g裕去厨房端了杯水，估算着时间，慢悠悠又转回来。他眉头微挑，神色里是他惯常的、一种略带兴味的调侃。这时琴酒已经知道对方在打什么算盘，果不其然，唐g裕的下一句话就是：“看来这里的条件不错。”
　　没话找话。自己家里会差到哪里去？
　　显然这句话只是铺垫，唐g裕飞快地瞥他一眼，补上了了后面的那一句：
　　“那我就不打扰你了，晚安。”
　　唐g裕说完了想说的话，心满意足地转过身，眼前却陡然一片漆黑。
　　――可客厅明明亮着灯。
　　耳边嗡的一声，后脑犹如被重锤砸过，他在踉跄中天旋地转，头皮突突地跳着疼，拼命眨眼，却始终只看到一片黑暗。
　　绵软的双腿根本支撑不住身体的重量，唐g裕膝头一软，人已经头重脚轻地向下倒去。
　　极短的时间里琴酒大步过来，险险地接住了他。
　　失去感官前的最后一秒，耳边的低沉嗓音似乎一颤：“……裕？”
　　……
　　好像有人在呼唤他的名字。
　　唐g裕的意识在飞速抽离身体，他似乎还残留着对外界的模糊感知，却完全失去了对身体的控制，想要回应却有心无力。
　　紧接着，更深的黑暗漫过眼帘。
　　*
　　楼顶的夜幕下，白色的滑翔翼掠过天际。
　　今晚月色明亮，银白的滑翔翼边缘在月光下晕开淡淡的轮廓。如果说基德滑翔的白色造型像飞在空中的风筝，那么追在地上的连绵红灯，就是他溜在身后的风筝线。
　　搜查二课的警车在街上疾驰而过，刺耳的警笛响彻夜空。领头那辆的副驾驶，中森银三怒气冲冲地一锤操作板。
　　“这个可恶的基德！”
　　上周开始，这个小偷不知道吃错了什么药，一连几天都在发预告函。
　　那些花里胡哨的偷盗手段，基德不嫌累，追捕他的搜查二课却被迫加了足足一周的班！
　　最重要的是，整整一周的时间里，只要基德看上的宝物，就从来没有失手的时候，想到这里，中森银三的帽子都快要气飞了。
　　自从上次邀请唐g警部来家中做客，经过一番讨论，中森警部顿觉醍醐灌顶，恨不得基德连夜发来一封预告函，能让他摩拳擦掌地大干一番……没想到最后失利的还是自己。
　　基德那家伙，根本就不按常理出牌，接连预告的几个宝物，不是储藏的地形不易警备，就是所有者不近人情，拒绝警方的协助也就算了，还嘲讽他们追捕基德做得全都是无用功。
　　中森银三既要对付基德的神出鬼没，还要应付收藏者的刁难，夹在中间，活像只上锅蒸熟的鹌鹑。
　　就像今晚这样。
　　这回基德的目标是一柄黄金短剑，剑柄上嵌有一颗珍贵的绿宝石。可收藏宝剑的美术馆馆长却执意要使用馆内的安保方案，拒绝任何警官靠近。
　　中森银三无法，只能在周边布控了一圈警力，虽然没能阻止怪盗基德得手，却总算没有跟丢他逃窜在空中的踪影了。
　　副驾驶上的中森银三目光如炬，死死地盯着那道白影。
　　基德，你给我等着！就算一时让你得手，我也终有一天会将你绳之以法的！
　　与此同时，驾驶座上的警员却颤声开口：“中……中森警部，您仔细看。”
　　“基德又耍了什么花样？”
　　中森银三立刻回过头，同时警员说：“那上面好像……多了个人！”
　　警员的话音不假，白色的滑翔翼一旁，的确神不知鬼不觉地，多出了另一道漆黑的人影。
　　与身着白衣招摇过市的基德不同，这个神出鬼没的第三人十分隐蔽。他撑着一个降落伞，全身上下都是特制的吸光颜料，也因此被视线忽略过去。
　　现在基德来到了一片开阔地带，失去高楼的遮挡，月光毫无阻拦地倾泻而下，投落的阴影才终于暴露了他的踪迹。
　　中森银三盯着看了一会，眉毛渐渐拧起：“……他们好像在对话。”
　　“是又来挑衅基德的吗？”开车的警员问。
　　基德在日本名列第一，他出神入化的魔术手段经常吸引来其他暗夜中的拜访者，搜查二课已经对此见怪不怪了。
　　高空距离遥远，中森银三眯着眼，也只能勉强辨认出单片镜一角，这说明基德已经回过头，面向了那位不知名的不速之客。
　　不知为何，中森银三的心里渐渐漫上了另一种不祥的预感。
　　*
　　银亮的月光倾泻而下，清晰地照出了另一个身影。回头的那一刻，黑羽快斗的心猛地一跳。
　　他还在思考怎么摆脱马路上穷追不舍的追兵，身边却陡然响起了一串笑。
　　可他飞在高空，旁边怎么可能有另一个人？
　　叼着短剑的基德侧过脸，首先看到了三盏红灯。
　　挂着降落伞的人全身漆黑，面部的位置，取而代之的是分布成等边三角形的三盏红灯。连接着他与降落伞的线泛着诡异的金光，不像普通的特种绳，倒像蜘蛛吐出的蛛丝。
　　降落伞也没有空气引擎，按理说这样的装置根本没办法在空中灵活移动，可他不仅与基德保持在同一水平，向前的速度甚至能和滑翔翼保持相对静止。
　　基德的警惕心不动声色地提到了最高。
　　“基德，久仰大名。”
　　这个人还佩戴了专门的变声器，嗓音犹如空腔反弹的回音，嘶哑中带着种古怪的共鸣。
　　他用一种古怪的咏叹调说：“我倒是没想到，这个赫赫有名的怪盗，竟然只是这么个业余小偷而已。”
　　黑羽快斗没有开口。
　　他的嘴里还叼着那把短剑，何况眼前来人古怪，他需要观察后再做决定。
　　会在得手逃离时来找自己，这种人要么是挑衅要么是添乱，挑衅他来者不拒，后者他也不虚。
　　眼前的人却格外不走寻常路，黑羽快斗奇怪地一眨眼，他确信自己在那一秒没有眼花――这人面部的三盏红灯顺时针旋转了三分之一周，居然各自交换了一圈位置！
　　全神贯注的观察里，黑羽快斗却忽然一阵头昏。一身黑的人不见五官，黑羽快斗却好像看见了他向上勾起的嘴角。
　　眼前的怪盗已经神情恍惚，“蜘蛛”便不急不慢地行了一礼：“不过这也难怪，毕竟你才是世界的主角吗。”
　　他阴恻恻地发出了一声笑。
　　“欢迎莅临――你的噩梦中。*”
　　基德瞳孔刹那间失去焦距，他在一阵漆黑中天旋地转，一瞬间已经踩上了另一个世界。
　　天空中飘着血色的云，草地则是一种诡异的深紫色，黑羽快斗展开的滑翔翼也消失了，他手无寸铁地站在草地边缘，身后就是深不见底的悬崖。
　　随后深紫的细草随风而动，亮着三盏红灯的身影飞身而上，一跃跳到高空，高高抬起手！
　　基德条件反射地伸手抵抗，没想到这人手里还拿着猎枪，冰冷的枪管实打实砸上小臂，黑羽快斗的右半边身体顿时一阵发麻。
　　他被反震得倒退一步，恰好踩在了悬崖边缘，碎石危险地咯哒一响。
　　下一秒，黑羽快斗一步踩空！
　　幻境中一身雪白的怪盗坠入悬崖，而这种失落感却又是真实的――在中森银三眼中，只看见怪盗基德与另一个人对话几句，随后银色的滑翔翼猛地一歪，脱线风筝般向下坠去。
　　中森银三的警车顶部，也同时咣的一声巨响，抬头一看，车顶已经因冲击而凹下了一个弧度。他从窗口弹出身体，只见上面的警灯已经不亮了，从天而降的黄金短剑恰好贯穿了它。
　　驾驶座上的警员被吓得一跳，战战兢兢问：“还追吗？”
　　中森银三拿着失而复得的短剑钻进副驾，抬头看了眼基德坠落的方向。
　　面对下属闪闪发光的崇拜眼神，中森银三却难得犹豫片刻。
　　“宝物已经还回来了……”他最后道，“收工吧。”


第103章 间章：咖啡厅、狗与风铃（6）
　　唐g裕在半夜醒了一次，这时时间可能已经接近凌晨了，窗帘的缝隙后微微透着光亮。
　　他的意识还残留着昏倒那一刻压倒一切的剧痛。幻觉的撕裂感排山倒海而来，他一句话还没来得及说，先将自己蜷得更紧了一点。
　　随后，他才感受到包裹着自己的热源。
　　他身下枕着另一个胸膛的热度，头埋在琴酒的颈窝里。一只手固定着他的腰，将他牢牢地抱在怀中。
　　身上的被子严丝合缝，随着他的动作，一丝气流从缝隙里溜出去，唐g裕被冻得一个哆嗦。
　　而那丝颤抖也是极细微的。
　　他睫毛微弱地动了动，五感渐渐回笼，幻觉中的痛感这才消退下去。琴酒一直处于浅眠状态，唐g裕一有动静，他已经立刻醒了。
　　胸膛微微地震了震，询问的低声擦过发顶。
　　琴酒问：“还疼吗？”
　　唐g裕摇了摇头。
　　痛感消退下去，他就像经过了一场漫长的搏斗，身上还依然没有什么力气。唯一的不适是浸透了后背的冷汗，睡衣紧紧地贴在背上，而这个位置太舒适，他有些不想动。
　　他在琴酒锁骨上蹭了蹭，往里找了个更加舒服的姿势。
　　黑暗里包裹的热源、和被窝里熏蒸的热气，狭小的侧卧安静又温暖，这种环境里带给他久违的安全感，唐g裕的意识再一次沉沉地往下滑落。
　　他蜷起手指，右手抱住琴酒的腰，含糊其辞地说：“一点……小事，过去了。”
　　他能感觉到抱着自己的琴酒松了口气，最后的音节却逐渐模糊，在下沉的睡梦里弱化成呓语。
　　怀里的人已经又睡着了。
　　唐g裕的神色终于平静下来，看起来后半夜的将会是一个好梦。琴酒捋了捋他颊边浸湿的碎发，睡着的人像只八爪鱼一样缠着自己，手脚却依然是冰冷的，他只能更紧地将人往怀里带了带。
　　“继续睡吧。”
　　*
　　唐g裕的意识在平静中重新沉入黑暗，他似乎穿过了一片温暖的海洋，再睁眼的一刹那，他发现自己回到了那片铺着漫画的黑白色时空。
　　只有支柱死亡的时候，整个世界才会回退到二维。唐g裕心脏猛地一跳，第一反应是：我失败了？
　　可入睡之前的天穹依旧安稳，没有任何开裂的迹象，支撑的世界没有坍塌。
　　那如果还有疼痛预警，唯一的可能就是外来入侵了。
　　唐g裕环视一周，视线锁定在头顶侧上方的位置，神色微微一沉。
　　无边无际的黑暗里亮着星辰，光芒微弱而稳定长久。却有一点白光的附近泛起金色，细看才会发现，那是缠绕在星星上的金黄蛛丝。
　　除了唐g裕以外，这片空间都呈现出完完全全的静止，黑暗里没有一缕风，所以蛛丝的末端也竖直地垂落下来。
　　而他没有看错，仅仅一小会功夫，蛛丝已经又伸长了几厘米！
　　至于被蛛丝攀附的星星――它的光芒明显要黯淡许多，正飘忽不定地闪烁着。
　　闪烁的那一瞬间，唐g裕的心脏又抽了抽，又一阵眩晕感袭上大脑。
　　他闭了闭眼，喃喃道：“黑羽快斗。”
　　缓过那一阵天旋地转，唐g裕立刻向蛛丝的方向跑去。
　　这片空间静止、浩大而空旷，除了唐g裕自己和闪烁的星辰，仍处于三维状态的，就只剩悬垂而下的蛛丝。漫画的平面上方是一片黑暗，没有其他参考的情况下，蛛丝明明能看到一个轮廓，实际相隔的距离却依然遥远。
　　说是望山跑死马也不为过，不知道过去多长时间，唐g裕喘着气，才终于到达了蛛丝的底下。
　　此时，垂落的金色蛛丝已经又伸长了一段距离，可它的位置太高，即使以这样的速度伸长，与整段距离相比依旧杯水车薪。
　　唐g裕在心里估算了一下，蛛丝想完全接触到地面的漫画，需要至少半个月的时间。
　　他终于稍稍松了口气。
　　攀附着星辰的蛛丝，与向下垂落的动作，对应着“蜘蛛”对这个世界的入侵，眼前的景象，是入侵的行为以一种可理解的具象化形式呈现在唐g裕眼前。
　　等蛛丝触及漫画的那一刻，这个外来的入侵者就能合理化出现在柯南的世界里，成为被世界认可的一部分。
　　可“蜘蛛”并不是这个世界的原住民，它有独属于自己的能力体系，魔法侧的世界观，也与名侦探柯南并不兼容。
　　这也就意味着，入侵成功的那一刻，这个唐g裕支撑起来的世界，将会因为支撑底层运行的逻辑无法自洽，而踏上再一次毁灭崩塌的倒计时。
　　――因此，在蛛丝还没有完全触及漫画的半个月内，他必须把这个恼人的虫害处理掉。
　　唐g裕啧了一声，他有些烦恼地低下头。
　　在这片漫画延展的黑白色空间里，他其实很少做出这样的动作。
　　漫画的内容，记录着世界上已经发生过的事，一路阅读的过程中，漫画的剧情逐步推进，这也对应着二维时间的正向流动。
　　他后退几步，看完了脚边的一小段内容，唐g裕正站在蛛丝的正下方，与之相应，漫画的内容也围绕着黑羽快斗展开。
　　看完以后，唐g裕的眼神刹那间有些古怪。
　　眼前的形势生死攸关，按理说他该神情凝重，可唐g裕又有点忍不住地想笑，两种截然相反的情绪在他眼底交战，使他呈现的神色复杂而古怪。
　　最后唐g裕耸了耸肩：“好吧。”
　　他重新瞥了眼头顶的蛛丝，为了阅读漫画内容，唐g裕向后倒退几步，现在已不站在蛛丝的正下方了。
　　“Spider……”他喃喃出这个名字，“期待和你的交锋。”
　　唐g裕向后倒退两步，任由自己身体后跌，倒进了地面黑白的漫画里。
　　*
　　夜半的惊醒后唐g裕沉沉睡去，再醒时一夜无梦，明亮的晨光送来早餐的香气。
　　唐g裕的手指颤了颤，缓缓睁开眼。
　　入目是侧卧的天花板。窗帘已经被拉开了，天空是一片蔚蓝的晴色，和煦的暖风徐徐而入，唐g裕仰头在枕头上躺了一会，然后意识到琴酒再怎么敏锐，身处厨房的他也发现不了侧卧里自己醒来的动静。
　　他不甘心地掀开被子，又等了一会，只得悻悻然自己起身。
　　这一夜果然是琴酒陪自己睡的，深夜的冷汗已经被擦拭过，身上的睡衣也换了一件，只是不知道为什么，挂在身上总显得松松垮垮。
　　唐g裕抬手在衣袖上嗅了嗅，果然又闻到了若有若无的柑橘尾调，这件睡衣是深黑色，他大概知道它是谁的了。
　　起身坐直后，早餐的香气更加浓郁，唐g裕从床底翻出拖鞋，趿拉着走进客厅，跳上吧台的高脚椅。
　　琴酒的银发束成马尾，他头也不回地说：“去洗漱。”
　　唐g裕双脚悬空地晃了晃。
　　片刻后，琴酒无奈地摇了摇头，早餐其实已经快做好了，他把炒鸡蛋的盘子放在唐g裕前面。
　　“找到原因了？”
　　他指的自然是昨晚的事。
　　一个晚上唐g裕的状况时好时坏，刚昏迷的时候，他整个人都在遏制不住地颤，巨大的痛苦反复碾过脊背，琴酒的睡衣被他揪得满是褶皱。
　　过了很长时间，昏迷的人才渐渐平静下来。
　　琴酒知道这是发作的那一阵过去了，就任由他蹭了蹭，将头更深地埋在颈窝。怀里的人像从水里捞出来的，琴酒一夜浅眠，时刻关注着他的动静，直到天亮时才简单阖了会眼。
　　狙击手等待目标时，三四天全神贯注都是常有的事，一夜未眠并没有在琴酒的脸上留下明显的痕迹，他解下围裙，弯腰坐在一旁。
　　唐g裕叼着筷子尖，抬眼斟酌着想了想。
　　“算是，”他说，“有点麻烦……但没有那么麻烦。”
　　毫无干系的世界不会轻易交集，穿越世界壁本身就是件极为困难的事。
　　蜘蛛之所以能够偷渡成功，是因为魔术快斗与名侦探柯南本质上同属于一个世界，魔术快斗的连载却还要比柯南早得多。
　　柯学的世界没有魔法，黑羽快斗的世界观却并非如此。
　　也就是说，这个世界的构建有一部分正是基于魔法侧，这才给了蜘蛛偷渡的时机。
　　“不过，”唐g裕笑了笑：“他找错片场了。”
　　*
　　明亮的日光照彻东京，又是新的一天。
　　醒来的黑羽快斗，发现自己被牢牢地绑了起来。
　　这里是一栋位于高层的公寓，四面墙刷着雪白的墙漆。他躺在阳台的玻璃门后，从自己身处的视角，窗口只看到外面的天空，没有其他建筑，根本没办法确认具体方位。
　　黑羽快斗还穿着基德的银白礼服，随身的道具却都被搜刮走了，连鞋底的刀片都没给他剩下。这些魔术道具就在房间的另一个角落，但以他被捆绑的结实程度，想要拿到它们只能望洋兴叹。
　　把他困在这里的人，似乎很了解自己的逃生技巧，捆在背后的双手，打得是一种很特殊的绳结，黑羽快斗只是徒劳无功地扑腾一下，绳结就立刻收紧，手腕被勒出一道红痕。
　　他怕再这样下去，双手会因为血液循环不畅而影响到灵活度，连忙停住了自己的动作。
　　――自救脱困的道路被彻底堵死，那就只能从对方的动机角度出发考虑了。
　　黑羽快斗安静地躺了一会。
　　f．
　　习．
　　自己是闻名日本的怪盗，如果想把他交给警方，不至于又等上一个晚上，他现在应该已经在铁窗里了。
　　他是因为什么而昏迷的……“蜘蛛”？
　　黑羽快斗回忆了一下这个名字，这好像是一个最近才开始在英国活动的代号，因为距离遥远，黑羽快斗并没有过多地投诸注意。
　　现在，躺在地板上的他悔不当初，只能根据模糊的印象继续推测，闭上眼，首先想起的就是他一身黑的装扮，脸上等边三角形排列的三盏红灯不知道有什么用，但一定与自己的昏迷有关。
　　催眠……幻术？
　　“不过，”黑羽快斗喃喃自语，“他那句话又是什么意思？”
　　什么叫……我才是世界的主角？
　　黑羽快斗嘴角一抽。
　　这该不是个大龄中二病吧？
　　*
　　吧台上除了餐盘，还放着一台笔记本电脑，后盖的散风口已经很烫了。
　　唐g裕嚼着炒鸡蛋，飞速翻看着上面的资料。这是琴酒在一个晚上调来的，最新发生的异常动向。
　　“东京塔艺术展……怪盗基德昏迷坠海。”
　　唐g裕喃喃地念过标题，目光停留在一份资料上。
　　“动物园的异动，”他说，“他们又派人进入日本了？”
　　琴酒道：“这次的代号是‘蝴蝶’。”
　　唐g裕皱起眉。“蝴蝶。还有更多资料吗？”
　　眼前的信息只显示这是个高挑的女人，再没有其他多余的线索。
　　宽松的领口随他倾身的动作垂落下来，而他根本没有注意。这人一忙起来的坏毛病就容易忘记吃饭，琴酒让自己抬头看了眼时间：“今晚给你。”
　　“现在，”他不容置疑地阖上笔记本盖，“你该解决的是早餐。”


第104章 间章：咖啡厅、狗与风铃（7）
　　唐g裕倒是有心看完资料，可琴酒按在笔记本盖上的手，姿态不动如山。
　　他在心底盘算了一下掰开琴酒的成功率，悻悻然选择放弃。
　　烤好的吐司间夹着金黄的炒鸡蛋，果酱刚刚从冰箱里拿出来，冰凉的瓶身与空气接触，表面沁出一层水雾。
　　琴酒对日程的把控比唐g裕清楚的多，今天是周一，唐g裕都快要忘了自己还要上班这件事。吃完早餐的他被匆匆赶去洗漱，剩下的时间正好够开车到警视厅。
　　没有回家的时候，唐g裕挑选的宾馆离警视厅并不远，起床后就能散步溜达着到办公室。偶尔有同事关心问他怎么不开车，都被他用锻炼身体的借口敷衍过去了。
　　站在车库门口，唐g裕按下车钥匙，漆黑的最里端闪了闪灯。
　　他的车是一辆深蓝的丰田普锐斯，全日本最畅销的车型，走进车库时，只有靠闪烁的车灯才能分辨这辆是不是他的车。
　　唐g裕躬身坐进驾驶座，点火发动引擎，车载的智能屏幕自动亮起。
　　琴酒问：“要我送吗？”
　　他陪唐g裕走到车库，一只手撑在车顶，微微弯下腰。
　　“有导航，我知道怎么走。”唐g裕说。
　　他没有注意到身侧的动静，专心调试导航。其实失忆以来的他顶破天只骑过摩托，不过在轮回的记忆中，光是楼下到车库前的那条小径他就走过了一千多次。
　　他动作熟练地打开软件，琴酒却又问一句：“……真的不用？”
　　低沉的嗓音，大提琴一般响在耳畔。随着琴酒前倾的姿势，一缕银发从肩上滑落下来。
　　唐g裕转身系安全带，闻言动作一僵。
　　他慢半拍的思绪转完一个反射弧，终于意识到琴酒问题的重点，不在于自己是不是认得路――
　　吹风机的套路犹在眼前，唐g裕一时有点进退不定。
　　琴酒垂下视线。
　　驾驶座上的人眼神飘忽，虽然还维持着转身的姿势，背对着自己的耳尖却已经红了。
　　垂下的银发蹭到了唐g裕的手，在他自己都没有意识到的时候，食指已经下意识卷起了一缕末梢。
　　这是他思考时习惯摆出的姿势，代表本人的脑海正处于激烈的思想冲突中。
　　琴酒无声地微勾唇角，继续弯了弯腰，他的嗓音被放得更沉，磁性的声线低低地响在耳后，犹如一个危险的邀请。
　　他最后问了一遍。
　　“确定？”
　　刹那间似乎有细小的电流一路从耳尖流到脊椎，唐g裕过电似的颤了一下，不知道为什么，残留的肌肉记忆让他条件反射地想要逃开。
　　说话的气流擦过碎发，他藏在半长黑发里的耳尖，热度肉眼可见地加深了一层。
　　唐g裕面上强撑着若无其事，扣完卡扣的手一个用力，又将刚刚系上的安全带解开了。
　　*
　　这一天，大名鼎鼎的唐g警部还是步行上的班。
　　他在警视厅门口遇见了刚好抵达的伊达航，皮肤黝黑的寸头警官瞥了他一眼，打完招呼的第一句话就是：“和好了？”
　　――时间相隔的有点久，唐g裕一愣神，才想起在班长眼里，自己拿的还是冷战不回家的剧本。
　　上次唐g裕从煤气爆炸的现场回来，臂弯里还带着最后的一支玫瑰，伊达航在警视厅门口看见他，问的也是这一句话。
　　当时的唐g裕却只是笑了笑：“快了。”
　　送花的时间并不久远，如今想起来却恍若隔世。
　　那时唐g裕还以为距离找到住址还遥遥无期，一晃眼的功夫，已经是有人接送上班的人了。
　　唐g裕点了点头，却依然有些疑惑。
　　他的状态变化，看上去真的有那么明显吗？
　　听到这个问题的伊达航鼻音哼了一声。“我每次和娜塔莉吵架，被她放进门时候的状态就和你一个样。”
　　“记住了，浪漫什么的都是虚的，”像是不放心唐g裕一样，走进门时，他又强调一句，“与其送玫瑰，还不如知道他想要什么――要精准地哄，明白了吗？”
　　想要什么……
　　唐g裕的眼神恍惚一瞬。
　　昏黄的暖光照着铺天盖地的水汽，浴室里的景象一刹那闪回在眼前。
　　他略带心虚地点了点头。
　　班长说的也是一个思路，想要的做不到，哄还是可以哄的。
　　两人一路进了大厅，上一班电梯才刚刚离开，这一趟的轿厢里没有其他人，伊达航按下了搜查一课所在的三楼。
　　地面在叮咚一声里缓缓上升，铁质的金属厢门，白光里倒映着模糊不清的影子。
　　唐g裕的余光里，他看见伊达航嘴里的牙签换了个边。班长清了清嗓，欲盖弥彰地往两边看了一眼，最后才小声说：
　　“正常的手铐很容易勒伤人，下次记得在里面垫块软布……或者你买专门的也行。另外，有什么矛盾也要关起门解决，不要在大庭广众之下逮人，挺伤感情的，知道吗？”
　　唐g裕：“？”
　　什么手铐？
　　伊达航身上潜伏的老妈子属性，在遇上他眼中不省心的唐g裕时表现得淋漓尽致。自诩过来人的他经常以自己和娜塔莉为蓝本，苦口婆心地给唐g裕提供各种经验，虽然它们大多数时候并不适用，但唐g裕还是会捧场地认真点头。
　　除了今天。
　　这个头，再怎么昧着良心，唐g裕也还是没办法点下去。
　　他疑惑地侧过身，伊达航撂下这一句话，人已经一脸正气地站直了。他目光笔直地看向屏幕，姿势简直堪比警校时在操场上的立正军姿，以至于电梯门开，遇到走廊上的同事打招呼时，他差点条件反射地敬了一礼。
　　……唐g裕隐约觉得，班长好像在不知不觉间误会了什么。
　　可搜查一课的办公室已经到了，走廊上还有不少人，错过了追问和解释的时间，他只能一头雾水地坐在自己的工位上。
　　*
　　又是一个忙碌的周一，刚在工位前坐下没多久，唐g裕身旁的电话就响了。
　　报案人名叫\本梓，是毛利侦探事务所楼下波洛咖啡厅的店员，他带着高木涉赶到现场，侦探的推理已经走到尾声。
　　推开店门，悠扬的风铃响彻咖啡店。
　　里面的人不约而同地回过头，唐g裕一眼看到了端坐在窗边的毛利小五郎，他双目紧闭，显然已经进入了沉睡状态。
　　也不知道柯南发射麻醉针的时候到底是怎么操作的，毛利小五郎双手握拳，抵在额头上，恰到好处地挡住了没有动作的嘴唇。以假乱真的深沉气势，一眼看去，的确是一个陷入思考的名侦探。
　　唐g裕却知道谁才是沉睡的小五郎背后的真实推手，他进门环视一圈，终于在桌角看到了蓝色西服的小学生背影。
　　“凶手就是你，”
　　手举蝴蝶结变声器的柯南，用毛利小五郎的声线胸有成竹地说，“――海保祥太！”
　　围在毛利小五郎面前的人一共有三，名为海保祥太的男人，脸色顿时一变。
　　他差点没一蹦三尺高，却仍然梗着脖子反问：“为什么”
　　海保祥太是个普普通通的上班族，三七分的发型，规规矩矩地贴在额头上。他似乎才离开校园不久，穿着并不合身的旧西服，肩线处明显塌下一截。
　　唐g裕在他的裤管下，看见了与皮鞋格格不入的白袜子。
　　“毛利小五郎”开始解释起犯罪经过，借此机会，唐g裕趁机打量了一下现场。
　　已经过了上班的早高峰时段，波洛咖啡厅里的人并不多，大多是附近的老人和拿着电脑的自由职业者，他们在咖啡厅里一消磨就是一个上午。死者的座位与毛利小五郎相邻一个过道，他仰头靠在身后沙发的椅背上，耳廓呈樱红色，嘴唇有紫绀，是典型的氯化物中毒特征。
　　他的穿着与凶手类似，都是毕业不久的上班族，一身行头却是肉眼可见的昂贵，手腕的百达翡丽闪着耀眼的光。
　　死者对面还坐着一位瘦削高挑的女性，一身火红的长裙，外表张扬又冷艳。
　　她与死者的面前，放着杯一模一样的咖啡，两人似乎打算在咖啡厅商量些什么，可同伴却中途意外去世。奇怪的是，对面的死人却没有带给她任何影响，女人的脸上无波无澜，毛利小五郎指认出凶手时，她甚至有闲心悠然喝了口咖啡。
　　毛利小五郎的位置，正是案发前海保祥太的卡座，在他的说法里，自己是陪死者出来相亲的。
　　面对言之凿凿的毛利小五郎，海保祥太依然死鸭子嘴硬道：“你凭什么这么说我？”
　　桌脚边的柯南，镜片划过了一道冷光。
　　“死者进入咖啡厅以后，经过他身边的只有同行的女士，你，和咖啡厅的侍应生。”
　　“毒发的时间在上午9:05，柯南刚好经过侍应生身边，他在给另一桌座位的客人端三明治――柯南，你说是不是？”
　　柯南放下蝴蝶结变声器，自问自答地从桌脚边钻出来，天真无邪地用力点头。
　　他用孩童的稚嫩语气说：“安室哥哥的三明治很好吃哦！”
　　看见柯南在场，所以在一旁摸鱼划水等着铐犯人的唐g裕：“……”
　　什么安室？安室什么？
　　降谷零的动作怎么这么快？
　　他昨天才刚刚以安室透的身份在环状线登场吧！
　　唐g裕本来在人群后方，偷懒地靠在咖啡厅的吧台上。柯南话音落下，他脑后轻轻掠过了一道气流。
　　一个金发黑皮的人影擦过他，走到了毛利小五郎身后。
　　身着侍应生围裙的降谷零微微欠身，温和地微笑道：“承蒙各位关照，我是波洛咖啡厅新上任的服务生，安室透。”
　　与此同时，唐g裕耳边叮的一声，这是他威逼73设置的系统提醒，漫画的最新话更新了。
　　唐g裕一下子从柜台边直起身。
　　而在抬头的一刹那，安室透蓝灰的瞳孔不偏不倚，越过人群，径直落在了他的身上。


第105章 【弹幕】间章：咖啡厅、狗与风铃（8）
　　更新完环状线篇章这一长案件以后，漫画彻底进入了摆烂的状态，上一话末尾宣布了休刊一周的消息，在唐g裕这边，那是昨晚发生的事。
　　认出报案人的那一刻，唐g裕虽然已经意识到这又会是一个日常案件，却依然没有做好充足的心理准备。
　　他还以为休刊一周能让自己休息很久呢。
　　调出漫画页面的一刹那，挤挤挨挨的弹幕瞬间刷了满屏。
　　【老贼！老贼你终于休刊回来了！知道没有你的几周我是怎么过的吗！】
　　【你有种更新兰告白，你有种就更完兰的回应啊！撂下一句生死与共就休刊，老贼我看不起你（咬牙切齿）】
　　【我为一周前觉得老贼炸电影院的剧情拖沓的自己道歉，我错了，粮山粮海时我不懂珍惜，老贼休刊才后悔莫及】
　　【剪红蓝线这段是有后劲的啊，越品越甜，单身狗留下了羡慕的泪水，汪】
　　【孩子没有什么别的心愿了，只想老贼再多发点新兰糖求求了！！！】
　　【没用的，这话一上来就是波洛咖啡厅，我的感觉就像是脱了一半的裤子又自己穿了回去，煽情到一半的时候突然来了个凶手三选一，冷漠.jpg】
　　【没事，至少开头柯南给小兰打电话了（强颜欢笑）】
　　【不过这个日常案件的进展也挺快唉，才几页纸，凶手已经在跪地忏悔了？】
　　【嗯，虽然作案手法有点扯，但铺垫什么的也都算到位。柯南进店的时候不是还特意留意了一下头顶的风铃吗】
　　【但这个作案手法本身就很扯淡吧，有谁在风铃上涂毒杀人？这得多高的巧合和狗屎运】
　　【推理漫画嘛，本来看的就是推理的过程，现有的线索逻辑自洽，能推理出作案手法就行。如果每个手法都那么容易实现，柯南不就成杀人教程了吗？】
　　【讨论剧情的姐妹自信点，来追柯南的谁看作案手法，大胆暴言，我就是来看透子的！！】
　　【还有唐g裕！虽然本话他应该只是提醒主线的背景板工具人，但这不影响我舔颜啊prprpr】
　　【一周不见，他的脸还是能让我自动裤裤飞飞（深情）】
　　【本来看到楼上的讨论手法，我还觉得只顾截屏的自己格格不入，感谢ls让我有了种找到组织的温暖感（合十）】
　　【而且，这是主线！主线唉！有主线谁还看推理！！！】
　　【我粗略数了下这一话登场了哪些人，标配的柯南和毛利，还有透子作为咖啡店侍应生初登场。接下来就是他拜毛利小五郎为师的剧情了吧？】
　　――唐g裕不知道安室透会不会拜毛利小五郎为师，但他至少感受到对方对自己的针对了。
　　毒杀的嫌疑人一共有三，死者对面的红裙女人，被柯南指认为凶手的海保祥太和咖啡厅侍应生安室透。毛利小五郎的推理洗脱了后者的嫌疑，安室透越过人群，站在沉睡的小五郎身后，蓝灰的瞳孔咄咄逼人，犀利的目光不偏不倚，落在唐g裕的身上。
　　唐g裕在柜台边站直了，他隐隐察觉了安室透的态度变化。
　　先前与他的交锋，唐g裕一直处于上风。
　　安室透的卧底身份，注定了他只能隐藏在暗处，不能被同期识破身份；可认识他的人，自然会想探究他变化如此之大的原委，所以面对面的交谈中，安室透天然处于弱势。
　　就像之前唐g裕公然把伤疤赤井铐回警视厅，对方还要靠联络风见裕也才能脱困一样。
　　可现在的安室透却没有回避与自己的对视，相反，他的视线甚至是主动中带着探究的，好像那目光是锋锐的刀片，能通过细枝末节的观察，剖析出他这个警部的内里一样。
　　唐g裕：“……”
　　他吃错药了吗？
　　只不过面对自己，安室透的确也没什么好隐瞒的。之前在环状线上，唐g裕已经借进入车厢前降谷零的犹豫，半强硬半诱哄地逼迫他承认了自己的立场。
　　可这也是唐g裕一个堂堂正正的红方警部该做的事。
　　多年不见的同期突然改头换面，如果他一点反应都没有，弹幕才会觉得奇怪吧？
　　反正降谷零又不能让他删除昨天的一段记忆。
　　人群后的警部神色平静，漆黑的目光不偏不倚地回视而来。
　　唐g裕对安室透探寻的目光视若无睹，平静地点头微笑。
　　漫画里，他的身份只会是定死的红方。不管安室透怎么试探，自己的立场都会是定死的倘徊欢。
　　安室透一时有了点一拳打在棉花上的感觉。唐g裕的注意力在他身上短暂地停留片刻，马上回到了眼前的案件上。
　　这才是唐g裕前来咖啡厅的本职工作。
　　――毛利小五郎的推理排除了安室透的嫌疑，紧接着，柯南转向了死者对面的红裙女人。
　　“之所以排除这位女士的作案嫌疑，是因为她根本不具备作案的工具和条件。”
　　三人随身携带的物品都被摊开在桌子上供人检查，红裙女人的物品是最少的，小小的手包，里面只够装一部手机和一些零钱。
　　海保祥太颤声反驳：“可我也没多少东西，凭什么我的嫌疑就不能被排除？”
　　“那是因为，你根本不需要作案工具。”
　　柯南的语气陡然一厉，“海保祥太，你和这位女士最大的区别，是你是店里的熟客！”
　　――死者长期的精神衰弱，让他不能接受突如其来的刺激。响在耳边的风铃声也会诱发死者的偏头痛，所以，每次推门进入咖啡厅，他都会习惯性伸手按住风铃。
　　“风铃上的毒，就是你利用这一点早早涂好的。作为死者的合租人，你当然很了解他的生活习惯，身为熟客的你也对店内的监控死角烂熟于心。海保祥太，凶手只有可能是你！”
　　“我猜想，正是由于死者提前告诉你今天要在咖啡厅与这位女士相亲，让你在一旁陪他壮胆，你才会想出这样的投毒方法吧？”
　　“沉睡的小五郎”一点点说出真相，海保祥太的脸色也随之越来越沉。
　　“好，非常好，”他怒极反笑，“――非常自洽的推理。说了这么多，毛利大侦探，你又有什么证据？就算店里的风铃上沾了氯化物，可有谁能证明涂毒的人就是我呢？”
　　“更何况，就算我了解他的这些习惯，又有什么理由一定要杀他？你都说了，我们是合租人，如果我想要动手，在家里投毒岂不是更安全、更隐蔽吗？”
　　柯南的推理顿时一卡。
　　――这也是他一直没想通的地方。
　　海保祥太与死者是好友关系，从国中一直到大学。毕业实习期间，他们还合租了公司附近的一间公寓。
　　这一点从两人相似的装扮上不难推测出来，他们唯一的差别，可能就在于家境不同了。
　　但这样的不同从一开始就是客观存在的，持续了这么多年，跨越金钱的友谊，难道不应该更为坚固才对吗？
　　柯南所在的桌脚，让他能一览无余地看清楚所有人的神色。海保祥太的反驳的确有一定的说服力，聚拢的人群渐渐响起私语，疑惑纷飞的视线中，只有后方的唐g裕神色平静，这个问题的答案，他似乎早已成竹在胸。
　　柯南望向了唐g裕，蓝眼睛里无意识带了点他自己都没有察觉的求助。瞥见桌下的目光，唐g裕心领神会地上前两步。
　　柯南短暂地放下蝴蝶结变声器，如释重负地松了口气。
　　可下一秒说话的人却不是唐g裕，高木涉抢先打断了他。
　　到达咖啡厅以后，他就在争分夺秒地记录证据、收集笔录，忙碌于人群之外，以至于所有人都快要把这个埋头苦干的警察遗忘了。
　　毛利小五郎话音停顿，发现周围人的赞同，海保祥太的脸上顿时流露出得逞的笑意。
　　高木涉却随口接话道：“啊，你和他不是恋人关系吗？”
　　“……”
　　咖啡厅刹那间一片寂静。
　　并没有其他人附和他，高木涉从警察手册上抬起头，看到其他人眼里的震惊，于是茫然地一搓鼻尖。
　　“那个……我说错了？”
　　“不。”
　　话音落地的那一瞬，海保祥太犹如一个被戳破了洞的气球，刚才还志得意满的脸色，肉眼可见地灰暗了下去。
　　“没想到你居然能看出这一点，不愧是毛利小五郎。”
　　他双膝跪地，缓缓讲述起自己的经历。
　　正如高木所言，他与死者是相识多年的恋人。
　　故事简而言之，两人一起毕业、进入同一家公司，步入社会的第一件事，却是恋人的相亲结婚。
　　“这么多年，在他口中却只是一句‘玩玩而已’。”海保祥太死死咬着牙，“这也就算了，可他还要去坑害其他一无所知的女性一生，我不能容忍，他就是个人渣、败类！”
　　“……原来是这样。”
　　听完原委，不少人脸上也同样流露出震惊与同情，一直坐在角落的红裙女人，却突然放下了手里的咖啡杯。
　　唐g裕转头看向她。
　　从头到尾，女人的气场才一直是与这里格格不入的那一个。作为与死者相亲的人，海保祥太的做法某种意义上也是她的恩人，可她的眼里却一丝感激的神情都没有，表情不像经历了一场近在眼前的谋杀案，却像碰上了什么棘手的麻烦事。
　　她眼神近乎是一种事不关己的冷漠，唐g裕预感到女人接下来要开口的绝不是什么好听的话，便提前一步，打断了她。
　　“海保先生，请和我到这边来做笔录。店里的诸位有事的可以先离开了，感谢大家对本案侦查的配合。”
　　聚拢的人群渐渐散开，间或夹杂着几句议论，“开了眼了”、“没想到”，女人被唐g裕打断，细长的眉毛不满皱起，她还想说些什么，再张口时，目光却触及到唐g裕警告的眼神。
　　不显山露水的温和警部，黑沉沉的眸色里却蕴含着冰冷的威慑。
　　女人身体一颤，诛心的话语刹那间被咽回嗓子眼。有那么一瞬间，她觉得自己完全被对方可怕的气场淹没了，浑身的寒毛都紧绷起来。
　　她咬牙沉默了两秒钟，最后只说：“我可以走了吗？”
　　唐g裕终于一笑：“当然。”
　　阴沉的冰冷气势，又被他自如地收了回去。
　　在这个角度下，除了女人之外，再没有人注意到唐g裕在那两秒间流露的锋芒――甚至连一直关注他的安室透也没有。
　　对话发生时，他正在悄悄请毛利小五郎收自己为弟子。
　　毛利小五郎本来还有那么一小会的犹豫，直到安室透附耳说：“就当作是学费，每个案子我都会支付您――这个数。”
　　他伸手比划了一下钞票的厚度，不菲的厚度让毛利小五郎的神情为之一振。
　　他连双眼都在发着光，瞳孔里仿佛有图案滚过，最后叮的一声，全部定格在钱的形状上。
　　“真、真的吗，”他故作矜持地咳了一声，“那我就勉为其难地答应吧！”
　　唐g裕半月眼收回目光。
　　他比较关心的是，这笔经费开支，他打算在供职的哪个机构报销？
　　与此同时，另一头的咖啡厅，桌底爬出的柯南，悄悄拽了拽高木涉的裤腿。
　　他似乎在询问高木涉怎么得出的这个结论，这次的案件中，让凶手丢盔弃甲、主动承认罪行，全赖他奋笔疾书时的随口一言。
　　高木涉却说：“你不知道？”
　　紧随其后，他目光下意识转向了唐g裕的方向。唐g裕立刻发现了另一头的视线，双手抱胸，疑惑地回望过来。
　　高木涉意识到不妥，连忙收回眼。
　　“不知道的话就算了，”他义正言辞地说，“这是其他人的隐私，我不能说的哦。”
　　唐g裕：“……”
　　欲盖弥彰的……最佳蓝本。
　　柯南是知识范围所限，才没在第一时间想到海保祥太的作案动机。抛开死者是否是人渣的议题不论，整起案件的本质，就是起“毒杀负心汉”的情杀，只不过情侣的性别稍稍有一些特殊而已。
　　接到报警的那一刻，通过漫画和现有的线索，唐g裕其实已经将真相掌握得八九不离十了。
　　但不知道为什么，来咖啡厅的路上，他总是莫名其妙地眼皮直跳，心里盘桓着不祥的预感，看到毛利小五郎被柯南麻醉，就干脆顺手推舟地躲在柜台后，将表演的舞台让给安室透和柯南两人。
　　但现在他意识到了。
　　剧情要落在自己头上，再怎么降低存在感也没用。
　　――作为主线，这一话更新的看点的确是安室透拜师登场；可案件的动机本身，却是针对唐g裕量身定制的。
　　【终于来了！等了好久的透子拜师，意满离】
　　【他之前和唐g裕聊天的时候就已经说到了吧，听到透子要来波洛咖啡厅当侍应生的计划，当时唐g裕的表情不是挺奇怪吗】
　　【别忘了他可是一见面就拆穿柯南身份的人，当然也清楚毛利到底有几斤几两了】
　　【笑死，唐g裕出场――这是主线，但走得却是透子这边的主线。唐g：我就来看个笑话】
　　【透子：我要拜师毛利小五郎，好好学习推理技巧！】
　　唐g：好好好（点头】
　　【哈哈哈哈不至于不至于！再怎么说，大叔身上也还是有不少闪光点的。他们在警校的时候，鬼冢教官也经常提到毛利小五郎这个射击天才吧？】
　　【所以不仅是透子，原来唐g裕一开始也是对毛利小五郎有滤镜的？】
　　【可惜和柯南接触太早，滤镜全碎完了（摇头）】
　　【所以就来看透子拜师的乐子了吗！乐，唐g你好腹黑啊】
　　【笑死，腹黑猫猫来看另一只黑皮猫猫的笑话，现场吃瓜了属于是】
　　【怎么说唐g裕也是有下场的好吧！你们没发现吗，这一幕他的眼神真的好冷好凌厉，我可以！！！截图[唐g裕抬眼瞪红裙女人.jpg]】
　　【这不是警告，这是插在我心上的眼刀（双手捂胸）】
　　【淦，不靠截图真的很难发现这一细节。他是注意到红裙女人想开口，所以才上前阻止的吗？】
　　【这个女人真的好冷漠哦，妥妥的反派预备役，感觉她要开口，接下来说的肯定不是什么好话，比如“关你什么事”“我与谁相亲是自己的选择”这样】
　　【靠，如果真这么说，那才是妥妥的杀人诛心……怪不得唐g裕要凶她】
　　【呜呜呜，原来说风凉话可以让唐g猫猫凶我的吗？我也可以，凶我凶我，就现在！】
　　【楼上M爆了啊啊啊！】
　　【不过话说回来，感觉那一秒唐g的眼神真的好吓人，在漫画里还不觉得，截图单拎出来，连我都有点害怕……】
　　【别忘了他还有苏格兰的嫌疑在啊，喝茶】
　　【什，我以为苏格兰已经实锤是松田了（吃惊）】
　　【松田单推人绝不服输！！！只要老贼没锤，我就一天不相信他是黑啊啊啊！】
　　【ls倔强到几乎要让我怜爱了，乐】
　　【可是你想想，如果松田是红，那不就意味着唐g透子中有一个必黑吗？】
　　【呵，立场对立又怎么样？这和我要看同期的乐子有冲突吗？没有！（震声）】
　　【过于真实了啊ls】
　　【果然这次的案件怪柯南输在眼界不足[doge]】
　　【某种程度上老贼的遇害者也的确与时俱进了，一百多集前的高危职业还是社长，现在都变成各种新兴行业了】
　　【所以休刊一周到底让你增长了什么知识啊老贼！为什么你会设置这么狗血的情杀啊摔！！】
　　【srds，耽误人家女孩子的一生真的很渣】
　　【同意楼上，日本政府的税收和养老政策，本来就更支持妇女全职吧？很多女性结婚后就只围绕着丈夫转，如果被骗婚的话，未来真的是很凄惨的】
　　【嘶――等等，你们难道不好奇高木老弟最后的话吗？什么叫你不知道，柯南有什么应该要知道的事吗？】
　　【而且他问这句话的态度真的好自然，就是那种惊讶，非常真实……】
　　【我也搞不懂了。柯南不知道，读者也不知道，高木涉也不是主线人物，他能知道什么？】
　　【乖巧等一位好心大神分析（搬板凳）】
　　【会不会和唐g裕有关？在场的所有关系里，我只能想到唐g裕是他同事了。高木涉不是主线人物，但唐g裕是主线啊。】
　　【其实我一直有个猜测……这是可以说的吗orz，本来我还觉得很离谱的来着，但看到老贼的这个案子，又觉得有点合理起来了，欲言又止】
　　【啊啊啊啊快说！】
　　【不说信不信我顺网线钻过去sa了你啊！】
　　【（擦汗）等等我打个字】
　　【有生之年我一定要买个一句话能说全的ls（落泪）】
　　【那个，就是，刚刚不是还说的，老贼的思维其实挺新潮吗……】
　　【对对对，别说废话，直接上结论啊快！】
　　【而且……很多主线设定，他都会用日常的案件映射，我就在想这个案子，会不会也在暗示什么……】
　　【？这个案子能暗示什么，不就是波洛咖啡厅的情杀吗，除了性别】
　　【……】
　　【性别……】
　　【我来梳理一下，就是……翻盖机，“这点你唐g哥比较有经验”……】
　　【“女孩子的话，我倒是没有送过礼……”】
　　【……】
　　唐g裕：“……”
　　他也和弹幕一起沉默了。
　　或许接下来的内容太劲爆，又或许已经懂得都懂，弹幕列表继续下翻，只剩整整齐齐的：
　　【？？？！！！】


第106章 【弹幕】间章：咖啡厅、狗与风铃（9）
　　跃入眼帘的弹幕列表，整整齐齐的全是【？？？！！！】，一眼望不到底。
　　相同的场面也不是没有过，那是伊达航漫画初登场的地方。
　　虽然之前也有诸多细节暗示过他还活着，可不少人还维持着原本的思路，认为警校组只剩一个降谷零。而那时漫画也在试探着抛出唐g裕警校同期的设定，几次腥风血雨的吵架，让情绪一路积蓄到顶峰，这才有了弹幕长长的【欢迎班长回来！】
　　唐g裕粗略地扫了眼列表长度。
　　自己虽然不像班长那样，有死而复生的人气加持，可弹幕掀起的血雨腥风，却一点不遑多让。一排问号和惊叹号，与伊达航登场的时候相比，没准还要更壮观一些。
　　他倒没有藏头露尾的想法，毕竟早在环状线上，他就已经拐弯抹角地提到了看电影的计划。
　　只不过那时候，他的话并没有被漫画收录进去。
　　现在转念一想，环状线一案也是完善苏格兰形象的重要篇章，不适合再抛出其他的设定喧宾夺主。
　　可是天知道呢，唐g裕也没想到自己会在弹幕掀起这么大的波澜。他的本意只是为日后的抛设定作铺垫，老贼倒好，一个日常案件，直接把这个伏笔解开了。
　　但这也正合他意。
　　Spider出现，与此同时怪盗基德坠海失踪，意味着唐g裕要不得不转移一部分精力去应付动物园，相应的，就不会那么频繁的出现在柯南片场。
　　可唐g裕的设定，一直是与柯南的主线挂钩的。
　　他出场频率降低的话，主线的更新也会相应减少，长期的日常案件，不可避免地会让读者感到疲惫。
　　在这时抛出自己的设定，也能维持住弹幕的追更热情。
　　唯一不巧的是，如果环状线上借电影透露这一事实，只会有弹幕知道，一旦改成日常案件，知情人又会多了一个。
　　――柯南。
　　这才是唐g裕头疼的地方。
　　尽管高木涉及时住口，视线却不可避免地暴露了朝向的方位。还在门口的只有唐g裕一个，柯南立刻意识到高木涉说的是谁。
　　不仅如此，高木涉心虚的目光，还在时不时地往这边瞟。
　　唐g裕：“……”
　　他戴了双一次性手套，正将门口的风铃摘进证物袋。
　　侦探的推理结束，后续的取证结案就是警察的工作了。他与高木涉分工，后者负责做笔录，唐g裕则负责采集现场证据。
　　风铃的位置很高，他从\本梓那里搬了把小马扎，刚一回到地面，裤腿立刻被轻轻地拽了拽。
　　唐g裕头也不回地说：“柯南，等我一下。”
　　他依次将现场拍照存证，一路转悠过咖啡厅。柯南就像个腿部挂件，蓝眼睛巴巴地跟在身后。
　　借着明面上专心拍照的空隙，唐g裕余光瞥向弹幕。
　　搞清楚弹幕的反应，他才能确定接下来该怎么应付柯南。
　　望不到底的诧异符号，一眼看上去很壮观，不过情绪可能就不是伊达航时期那么统一的百感交集了。
　　【老贼，你如果吃错药了就直说，没必要试图创死读者的（微笑）】
　　【我们磕同人归磕同人，可没有人让你画甄姬啊！！！】
　　【我就一句话兄弟们，恰烂钱biss，江湖不见】
　　【生活中碰到我可以尊重祝福，甚至你故意注水擦边卖腐我都能理解，但你在官方设定这么舞，纯纯脑子有病】
　　【为什么不能这么设定？ls有些人未免骂的也太脏了吧】
　　【性向不同难道就是你嘴脏开骂秀下限的理由了？时代变了大人们，纯爱作品早就遍地开花了】
　　【ls的观点我赞成，可就是因为柯南是全年龄向的大众作品，才不能这么随心所欲的吧？】
　　【什么叫随心所欲？有些人未免太上赶着自我阉割了。武侠作品都能叫血腥暴力，再这样下去大家一起看花园宝宝得了，笑死】
　　【况且，磕这一口的为什么天然就低人一等？我看跳脚的才是烂泥沟待久了，站着做人都不会了吧】
　　【好家伙，按一些人的逻辑，我磕cp就天然低人一等呗？什么叫创死读者，什么叫到处乱舞，我欣赏爱情和我做研究为国争光又不冲突的好吧！】
　　【小声歪个楼，楼上的小姐姐好厉害……】
　　【刻板印象的标签化才是最恐怖的。排ls，如果连你一直觉得自己见不得人，就更不会有其他人尊重你，这点道理都不懂了吗？】
　　【你看，高木涉的神情有异样吗？他顶多是惊讶柯南不知道。】
　　【对对对，柯南反问的时候他还一脸懵呢】
　　【所以……这其实是一个公开的事实？唐g裕平时都坦白的？】
　　【草，ls不说我都没意识到！】
　　【我当场瞳孔地震，老贼，啊不，唐g你这么勇的吗！！！】
　　【但看到前面的某些破防弹幕，我反而有些担心了。不管怎么说歧视也是客观存在的吧，这样不就相当于自断职业生涯吗？】
　　【各人有各人的选择啊，日本本来就是一个病态的要求合群的社会，结婚之后，太太之间还有专门围绕丈夫建立的社交圈。唐g裕的年纪，一直单身的话，肯定会有人介绍他相亲的吧？】
　　【所以……他其实是为了维护自己的爱人才公开的？】
　　【淦，被这个人设日到的人是谁……反正绝对不是我（咬布落泪）】
　　【啊啊啊这也太苏了吧！我和我的爱人就要正大光明地站在光下，这是什么偶像剧才有的抓马设定啊！】
　　【Srds，我还是觉得这样有一点不理智……回想之前说过的高层忌惮唐g裕，除了他准职业组的出身，是不是也有离经叛道的因素在内……如果他稍微瞒一下，可能就不会这么被高层当枪使了呢】
　　【ls这样说就不对了，这就是各人间权衡与取舍的问题，每个人给出的答案都是不同的。为什么只有唐g裕公开了呢，就像这起案子，不就有人放弃妥协，抛下多年的恋人去相亲的吗】
　　【……】
　　【我才反应过来，这不就是这起案件的死者吗！】
　　【果然主线里穿插的三选一就没有简单的！老贼这就是在暗示唐g裕与死者的选择截然不同，所以才有完全不一样的结果吧！】
　　【而且话说回来，唐g裕本身就是很有能力的一个人啊，就算有准职业组和歧视的双重阻碍因素，不还是这么年轻就当上警部了。你觉得他会在乎这些？】
　　【不仅如此，你们再翻翻前面的主线，有个电视节目的采访，好像也说过他的作风问题。】
　　【我有印象！当时的主流猜测不还是唐g裕很可能是黑方，涉及到贪腐一类的事吗？】
　　【找到了！！在红黑篇，水无怜奈采访土门康辉那里。现在想想的话，其实就是指性向问题才对吧！】
　　【当时指责别人渎职的土门康辉现在反而进橘子了，我当场笑死】
　　【！！！草他真的好潇洒我好爱！！！堂堂正正，从不隐瞒，我脑补了一下他一脸平静地和同事坦白的样子，可能在别人一脸懵的时候，他还满不在乎的喝了一口茶】
　　【本来就该是这样啊！仅仅是因为爱人的性别不同，就应该遭受区别对待吗？这才是不合理的现象】
　　【之前你们提出翻盖机是个磕点的时候我还不相信，现在觉得弹幕的姐妹简直卧虎藏龙火眼金睛，请接受我迟来的崇拜orz】
　　【复盘的时候才发现，诸如此类的小细节还有好多好多！！！你们看园游会篇，冲矢昴和工藤新一在桌前讨论村上浩一案，唐g裕的工位上就放着玫瑰啊！】
　　【当时风见裕也过来抓人的时候，他还彬彬有礼地说我想给玫瑰换瓶水……我终于理解老贼为什么要给那句话特写了，这是他爱人送的吧】
　　【草啊，这个男人怎么这么会！！！】
　　【想象一下这个场景简直浪漫到爆炸好吗，泼天的脏水当前，他依然能不急不慢地给侍弄玫瑰，我可以被污蔑，但爱人的心意不能被糟蹋……】
　　【救，谁给我上个呼吸机啊kswl！！！】
　　【sos，我是直男我也心动了……】
　　【哈哈哈楼上危险发言！】
　　【没想到老贼居然埋了这么多伏笔，我还觉得曝光得太突然，这么想想瞎的那个人其实是我才对，土狗落泪】
　　【怪不得他带柯南那么游刃有余，真就老师傅带傻徒弟，上个环状线篇章，是谁在一开头说他只是个答疑解惑工具人的？弹幕舞情感大师人设我还跟着笑，直到犯人拿出牺牲一人拯救所有人的剧本，我人都傻了】
　　【看他一个人走进车厢的那段我真的哭死，孤独赴死的背影，那时候他会不会想到家中等待的爱人呢？万一一旦出事他就真的回不去了，想想就觉得揪心唉……】
　　【你们别忘了，他就是个喜欢把话往肚子里咽的家伙……高层让他和工藤新一对擂的事，不还是阿卡伊告诉柯南的吗。想想唐g裕平时的细心温柔就知道了，被他爱的人一定超幸福，能替你遮风挡雨，无论在外面遇到什么，回家还能够给你带一支花】
　　【我突然好心疼……这才是真正的温柔又强大，谢谢老贼，我宣布老贼才是最会立人设的那一个，转瞬间就让我磕生磕死呜呜呜】
　　【你们别哭了……我也想哭……】
　　【qaq一个人默默把苦往肚子里吞咽的猫猫，快来让我rua一把啊啊啊！】
　　弹幕的走向倒有些让他始料未及。看到这里的时候，唐g裕微微一怔。
　　他下意识拿自己与伊达航对比，这个案件的发生对他而言是突然的，但对弹幕却并非如此。
　　他已经快忘记的环状线上的事，对弹幕而言，只是刚刚更新的上一话。
　　弹幕截出了他独自走向车厢的背影，窗口斜照的夕阳下，漫画的这一幕的确有种莫名的悲壮感。只不过作为事件的参与者，唐g裕并不能对弹幕所谓的心疼感同身受，他尝试着在心中类比了一下。
　　大概就像组织倾覆……琴酒一个人走向死亡一样？
　　唐g裕：“……”
　　突然就明白弹幕的风向为什么一变再变了。
　　关上漫画页面，他已经大致对弹幕的态度心中有数。现场的证物也已经取样完毕，只需要带回鉴识课做最后的检查，等待高木涉结束笔录的过程中，唐g裕顺着柯南拽自己的力道，陪他来到了咖啡厅外。
　　晴朗的阳光倾斜而下，唐g裕坐姿随意地倚靠在花坛边，温和地垂下头。
　　他看向柯南。
　　“我的工作完成了，”他说，“有什么想问的吗？”


第107章 间章：咖啡厅、狗与风铃（完）
　　这是个生机勃勃的周一早晨，过了早间的车流高峰，暖风穿行过空旷的街巷。
　　一缕微风蹭过唐g裕的发梢，他颊边的碎发也随之微微拂动，逆光的阴影下，边缘晕开淡金的柔软色泽。
　　而他半沉在阴影的漆黑瞳孔，眼底却仍是一如既往的平静温和。
　　将他拽出店外的人是柯南。
　　求知欲旺盛的小学生张了张口，却难得又有些欲言又止。
　　高木涉露馅的一刹那，在他心头，探知真相的好奇心的确盖过了其他情绪。可唐g裕还忙着拍照取证，等待的过程给了柯南冷静与反思的空间，迫切地想要探询的念头退潮后，更多的思考涌入脑海。
　　――我是不是不该问？
　　润物无声的引导与包容，这正是唐g裕最擅长的事，潜移默化之下，柯南也会下意识考虑到他的感受。
　　没有人比柯南更了解言语的力量有多么可怖，它能将一个顽强的人生生逼到绝境、被迫自杀，经历了《月光》奏鸣曲杀人案后，柯南就对推理以外的东西多了更多顾虑。
　　可是一鼓作气的提问，本来就要靠一时的热血上头与冲劲的。
　　柯南犹豫再三，反而却变得不敢开口。
　　镜片后面的蓝眼睛，情绪从好奇一路变化成担忧顾虑，唐g裕眼见他闪烁的神情，忍不住在心底微笑一下。
　　见柯南没开口，他便自然地抛出了第一个话题。
　　“麻醉针挺实用的。”
　　“之前在米花银行，你是用它来麻倒犯人的吧？”唐g裕悠然交叠双腿，“――我还以为这个手表是阿笠博士给你的防身武器，没想到真正的用途，原来是向你毛利叔叔的脖子下手。”
　　唐g裕参与的日常案件并不多，正儿八经算下来，这还是他第一次见到“沉睡的小五郎”的推理现场。
　　垂落的目光略带调侃，柯南的脸顿时一红。
　　“没……没有，只是借叔叔的身份解开真相啦！”他强作镇定地辩驳道，“这难道不该是侦探的工作吗？”
　　唐g裕一本正经地点了点头。“嗯，侦探的工作。”
　　在柯南炸毛前，他又补了一句：“――做得很好。”
　　【柯南能不能搞快点，所有人都等着你开口呢，怎么该支棱的时候反而哑火了？】
　　【？ls要来点溜溜梅吗，柯南难道是你的工具人？但凡用正常人的逻辑思考一下，都知道不应该在这时候追问吧？】
　　【确实，唐g裕坦不坦白是一回事，你怎么问又是另一回事，这是基本的礼貌问题吧】
　　【我要笑死了，原来柯南里还是有人关心毛利叔叔的后脖颈的吗！我真的好好奇那里到底是不是铜墙铁壁，几百话日常耶，这也太经造了】
　　【我正在喝水啊救命！本来以为这个剧情会很严肃，没准老贼还想再发一波刀，一旁连纸巾都准备好了，结果唐g裕一开口我直接笑成傻狗】
　　【ls的键盘还好吗？】
　　【不太好，纸巾全给它用了（合十）】
　　【哈哈哈哈哈惨！】
　　偶过的车辆掀起飞尘，奔驰的尾音渐行渐远。
　　于是唐g裕转头向前，眺目望向马路：“说起来，今天你怎么没去上学？”
　　柯南解释两句，唐g裕才知道是因为他请假的缘故。
　　服用下解毒剂后，工藤新一的状态却足足持续了十二小时，按理说柯南的身体只会对临时的解毒剂逐步脱敏，这一次，药效持续的时长却出乎了所有人的预料。
　　变回柯南以后，他立刻发起高烧，这才有了这半天病假。
　　唐g裕心说：怪不得。
　　正常上班的时候，他其实很少出警到柯南的日常案件，因为无论死神光环怎么显灵，柯南也依然是一个要正常上学的小学生。
　　为了照顾到他的课表，这些案件往往发生在他与毛利小五郎一起行动的时候，也就是唐g裕下班后的夜晚，这时他早已不见人影。
　　正因如此，勤恳加班的目暮警部，依然在日常中维持着垄断性的出勤地位。
　　换句话说，日常案件发生时，唐g裕根本就不在警视厅。
　　“药效的时间变长了吗。”唐g裕皱眉思索道，“这是个好迹象……灰原哀有没有查过是哪些成分在重点起效？”
　　柯南点点头，“灰原她已经在研究了。”
　　“说不定这次能找到线索。”唐g裕揉了揉他的发顶，柔声安慰道：“你看，之前你还在担心如果一直都没法变回去该怎么办――事情总是会一点点变好的。”
　　咖啡厅店门的风铃被作为证物摘下，推门只剩吱呀的一声响。一行人从里面浩浩荡荡出来，毛利小五郎豪爽地拍着安室透的肩，姿势上看他应该正在大笑，安室透谦逊地跟在一边。
　　注意到那边的动静，唐g裕也回头看了眼背后的玻璃窗。
　　高木涉的身前只剩最后一个人，他的笔录工作也快要完工了。
　　于是唐g裕一推柯南，颔首示意毛利小五郎的方向：“回去吧。”
　　柯南抿着嘴，认真地点了点头。
　　其实唐g裕未必不知道自己想问什么，可他却偏偏用其他的话题一带而过。这种顾左右而言他的方式反而是一种默认，他已经在无声中给出了问题的答案。
　　柯南从花坛的边缘跳下来，往前走了两步，唐g裕忽然在后面叫住了他。
　　“工藤，”他话音低低地说，“你会介意吗？”
　　*
　　除了变回原本身体的状态，唐g裕很少直呼柯南的这个姓氏，改换的称呼，也同样意味着态度的变化。
　　――他在将工藤新一视作大人看待，此时的话题是认真的。
　　柯南脚步一停，他微微侧过身。
　　花坛边的警部依然是那副闲适的坐姿，半长的黑发散落在围巾间，柔软的烟灰色格子花纹，半遮住下巴和唇角。他漆黑的瞳孔垂落，神情静静地看着柯南，眼眸深处有极深邃的温和神色。
　　这是一个不远不近的微妙距离，遥远又近在咫尺，刻意放低的声线，让话音无论有没有被听见，都可以解释得通。
　　如果柯南介意这一点，完全可以头也不回地转身离开，而不会平生尴尬。
　　可他却选择回过头。
　　从他们的第一次见面，唐g裕就一直是个离经叛道的人，而他也从不试图去掩饰这一点。柯南印象最深刻的，是在即将爆炸的红塔美术馆大厅，男人被自己拆穿意图，便直言不讳的让他直接从怀中取出怪盗基德那借来的钩锁枪。
　　除此之外，唐g裕还有很多有趣的小习惯，比如被迫应付不想见到的人，右半边嘴角会悄悄下撇。
　　唐g裕每次见赤井秀一，都是这一副近似于牙疼的微表情，柯南早就发现了这一点，却藏在心底没说。
　　――就像现在这样。
　　或许唐g裕自己都没意识到，可他撑在身后的花坛上的手，指节无意识微微攥紧，骨节处露出点血色褪尽的白。
　　眼前的警部的确离经叛道，他毫不在意地打破那些众人从未宣之于口的潜规则，以潇洒的姿态活得如鱼得水。
　　……可他现在却小心地征求我的看法，顾虑着我的感受。
　　很难分辨出一瞬间柯南脑中掠过了什么样的想法，纷飞而过的思绪，连他自己都捋不明白。
　　千分之一秒的时间里，他却莫名想起唐g裕工位的那支玫瑰。
　　在柯南上一个因解毒剂失效而爽约的晚上，从工藤宅出来的他被唐g裕送回家，厨房的水声里毛利兰强作镇静，客厅的沙发上摆着她犹豫不决的红蓝色两件polo衫，而在事务所二楼窗边，柯南看见她长久等待的痕迹。
　　那一刻心中涌现的思绪，在此时再度返回脑海。
　　侦探的敏捷思路，让柯南一瞬间串联起所有细节，思维的背景里闪过火花。唐g裕早已选择了这一条艰难的路，而他常常对小兰的等待感同身受，又会不会是因为，在这无望的日沉月升中，他也曾日复一日，等待自己没有音信的恋人呢？
　　――至于这个人到底是谁。
　　柯南不知道他的身份，却能理解唐g裕的顾虑与维护。
　　转过这些想法只是一瞬间的事，柯南深吸了一口气，下一秒，郑重地攥紧拳头。
　　“唐g哥，”柯南的话音一字一顿，“我认识的，一直是你这个人。不管别人怎么想，我永远会支持你的决定。”
　　唐g裕也没想到自己会得到这样一个诚恳认真的答复，脸上的神情微微一愣。
　　话音刚落，柯南的耳尖才后知后觉地充了血，坦诚总是会不可避免地伴随以羞稔，他一只手抵住嘴角，掩饰地清了清嗓。
　　正巧毛利小五郎在嚷嚷着喊他回去，柯南急急地说：“我走了！”
　　他仓促地转过身，好像背后追着的是什么洪水猛兽一样。
　　身后的花坛边，唐g裕却在一愣后恢复平静。孩童的身影消失在转角处，然后他轻轻的笑了笑。
　　唐g裕垂下眼，近乎自言自语道：“……谢谢。”
　　*
　　【天哪，你们难道人均有8个脑子吗，为什么我完全没想到柯南那么多？？？】
　　【这你就不懂了吧，某种程度上老贼是在认证柯南的情商还是在线的，他只是在自己的恋爱上笨蛋而已】
　　【我的纸巾还是派上用场了……老贼你发刀的姿势怎么这么清奇，总能在各种意想不到的地方创死我（恶狠狠）】
　　【+1，我也是，看到这里就是莫名想哭……】
　　【应该是被感动了吧，柯南在改变和成长，我们也一起见证了这个过程啊】
　　【这种换位思考我真的好爱！果然付出是双向的呜呜呜呜，终于不止有屏幕前的我们心疼唐g猫猫了】
　　【这里的柯南也体会到唐g裕的想法了吧？就算再怎么离经叛道，他也一直很在乎柯南的反应，直到柯南开口前，我觉得他应该都挺忐忑的】
　　【柯南是特别的，草，我居然猝不及防地磕到了】
　　【？！不要总发现这种奇奇怪怪的磕点啊！！！】
　　【其实一般人没办法接受的话远离就好，可架不住有些人觉得别人正常地接触自己就是别有用心】
　　【？我大为震撼，怎么会有这种人，这也太自我意识过剩了吧！】
　　【其实现实里真的有，我就遇到过一个魔怔人……好在这里是二次元，真的，就是又温暖又感动qvq】
　　【但唐g裕也未必没遇到过这种事吧？相识多年的好友一朝突然冷淡什么的，所以他问柯南的时候才会紧张，因为类似的事情已经发生过一遍了……】
　　【草ls自刀的也未免过于熟练了，你不要骗我眼泪！！！】
　　粗略扫过弹幕，入目的大多是正面回馈。自己的微表情也成功把柯南应付过去，唐g裕松了口气。
　　他活动了一下因紧扣红砖而稍显僵硬的五指，用力过度的关节，发出轻微的噼啪声响。
　　――幸好柯南没有再追问。
　　要知道，无论弹幕再怎么好奇猜测，隔着次元壁，也不能影响到自己，柯南却就在身边。
　　万一他真的悄悄跟踪，而自己没发现的话……
　　唐g裕：“……”
　　什么世界冥画。
　　他实在无法想象柯南跟着自己结果见到琴酒的样子，并坚定的认为这样的情景最好永远也不要发生，有他当着琴酒的面接一次柯南的电话就够了。
　　真出现这样的事，倒不如世界毁灭来得更快一点。
　　这也是他表演得那么卖力的原因。
　　上一次还是在工藤宅，他在赤井秀一面前把苏格兰的锅推给波本的时候，想想竟有种恍如隔世的感觉。
　　回到警视厅的唐g裕飞快赶完报告，松本清长的办公室没有人，他把复印的报告摞在办公桌角的文件堆上。
　　回来的时候，迟来的漫画刷新，终于叮的一响。
　　正如正常的主线案件，这次的波洛咖啡厅毒杀案在漫画上也同样分出了上下两篇。上篇以高木涉随口的一句话结尾，其实到这里这个案子的主要篇幅已经走完了，除了他与柯南的对话，唐g裕想不出下篇里面还能有什么剧情。
　　柯南回到毛利侦探事务所二楼，紧接着画面一转，却跳到了另一个唐g裕十分眼熟的地点。
　　警视厅会议室。
　　漫画背景里墙上的钟，时针显示是十一点半，这正是刚刚发生的事。
　　警视厅中，叫得上名的高层几乎都围坐在会议桌旁，唐g裕粗略扫过对话框，发现会议的议题是松本清长的升职。
　　――松本清长本来是唐g裕等人的直系上司，警视厅刑事部搜查一课管理官，警衔为警视。环状线一案，由他来全权统筹调度，最后也完美收官，再添一笔的辉煌履历，加上到达年龄，他就要升为警视正了。
　　随之而来的问题是，松本清长升职后，原来的职位该由谁接替？
　　“目暮十三？”其中一个人提议道，“单看履历的话，他破获的案件数量不少。”
　　投影屏随即显示出目暮十三的工作内容，长长案件列表，一眼望不到头。
　　唐g裕嘴角一抽。
　　目暮警部的履历当然是够的，毕竟他可是柯南日常的常驻警部啊。
　　可唐g裕也知道，只有目暮十三，是独独不可能接替这一职位的。
　　一旦他升为警视，不再频繁地加班、跑现场，就意味着老贼要更换这个在日常里登场了几百集的熟面孔，这样的做法费时费力且不讨好。
　　果然，立刻有另一个人反驳他：“目暮十三的年龄不够，他还是太年轻了。”
　　日本警察的体制内，警衔只有到了一定的年龄才能晋升。目暮十三还不到四十岁，远远不够擢升为警视。
　　“搜查一课的所有人里，只有目暮的履历够格。”最初提议的人却不依不饶，“如果只看年龄，警部里没有一个是足够的，难道还要给搜查一课空降一个管理官吗？”
　　这句话顿时成了导火索，会议室里的气氛肉眼可见地紧绷起来。
　　――警视厅管辖日本首都，职衔天然要高于地方。如果从地方警察厅调任管理官的话，随之而来的阻碍数不胜数。
　　会议室里的人本来就各有派系，贸然扩大选择范围，背后的争斗只会更加激烈。
　　眼见会议的讨论陷入僵局，就在这时，桌后的松本清长举起手。
　　“如果单论履历，我倒是还有一个人选推荐。”
　　唐g裕的目光微微一凝，漫画的下一格，投影屏上出现的，正是他的证件照。
　　*
　　与此同时，米花町的一条暗巷。
　　公寓高耸的阴影下，站着一个浑身漆黑的人，琴酒靠在墙边的视线死角，指间慢慢地转着根未点燃的烟。
　　送完唐g裕回来，他重新坐回了自己的保时捷356A。
　　为了交易的隐蔽性考虑，见面的时间一般被定在夜晚，这次却出乎意料地在白天。琴酒单手插兜，耐心地在墙边等待着，脸上的神情看似微微出神，实则却没放过身边的每一寸动风吹草动。
　　比等待的人先到的，是一架飘落的纸飞机。
　　它从高层的公寓窗口飞下，纸飞机上还有黑笔勾勒的线条，那线条歪歪扭扭，杂乱无章，一眼看去，就像小孩子随手涂鸦的草稿纸。
　　今天的米花町只有微风。纸飞机摇晃着左右飘落，啪嚓一声，正落在琴酒脚边。
　　琴酒分神一瞥，只消一眼，已经知道了暗号背后的意思。
　　他没有捡起那架纸飞机；取而代之的是另一只手。
　　与飘落的纸飞机同时，公寓门口走出一个清洁工模样的人。他一张憨厚的大众脸，稍一晃神就能轻易淹没在人群中。
　　外表打扮并不是他的真实身份，这人谨慎地易了容。
　　清洁工走出门口，弯腰捡起地上的纸片。
　　“犬子无状，您见笑了。”
　　-间章 FIN.-


第108章 Case9.领域外的对决（1）
　　清洁工道：“犬子无状，您见笑了。”
　　琴酒不置可否。
　　阴影里的银发男人，表情是不辨喜怒的冷，他的周身有一种利刃出鞘的压迫感，阴影刀锋般锐利，让人联想到硝烟与死亡。
　　清洁工却还是那副憨厚的面庞，顶着森冷的气场，从怀里递出了一个牛皮纸袋。
　　琴酒伸手接过。
　　牛皮纸袋的分量不轻，里面被资料装得满满当当。他简要检查几张，墨绿的瞳孔扫过内容，很快将剩下的放回袋内。
　　清洁工关注着琴酒的动作，见他没有说多余的话，才在心底松了口气。
　　重新将文件袋封口，琴酒低沉的嗓音颔首道：“上面有暗号。”
　　飘落在地面的纸飞机，凌乱的笔画相互组合，就是公寓的所在地址。看在资料的面子上，琴酒不吝于提醒一句。
　　清洁工却说：“没办法，我现在不能出现在他面前。”
　　公寓窗口的位置经过了精心计算，春夏之交，东京的盛行风向下，飘下的纸飞机绝大多数都会落在这个巷子中。周围的地面上零零散散，已经堆积了不少，纸飞机一头扎在草丛，只剩尾部在细弱的微风中轻颤着。
　　男人耐心地将他们一一拾起，琴酒便不再多言，只淡淡道：“我会转告他。”
　　男人的动作略微一顿。
　　下一秒，他不卑不亢地欠了欠身：“请务必转交给唐g先生。”
　　“――麻烦您了。”
　　琴酒压低帽檐，头也不回地离开暗巷，牛皮纸袋被放在保时捷的副驾上。
　　他对所有藏头露尾的人都没有好感，即使黑羽盗一的易容技术就是师承于唐g裕的也一样。至于贝尔摩德，即便她也身处师门，琴酒也压根不想给她什么好脸色。
　　保时捷飞驰过半个东京，停留在一处隐蔽的据点中，琴酒推门下车，手中动作不停，连发了几个简讯。
　　资料被分成两摞，他将薄的那摞重新放回在纸袋里。纸张的最顶层隐隐可见一份档案，底下的文字被遮挡一半，只看见一个代号：Butterfly。
　　代号旁边是一张白底的证件照，上面的面孔却十分熟悉。如果唐g裕看到的话，一定能第一时间认出来，那就是上午波洛咖啡厅案件里，相亲未果的红裙女人。
　　*
　　漫画以上帝视角，交代了警视厅会议室里发生的事。
　　对于接替松本清长职位的人选，警视厅高层的意见依然焦灼。几个提议被接连否决，扩大候选人范围却更加困难重重，会议即将陷入僵局时，松本清长本人却提名了唐g裕。
　　――怪不得弹幕还争论过他在警视厅的工作阻碍，原来穿插的剧情在这里。
　　而唐g裕的档案投影一出，会议室里，却短暂地陷入了沉默。
　　各怀鬼胎的众人闭了嘴，只有眼神的交流暗潮汹涌。如果身在现场，可能这些眼神交换只是不易察觉的肌肉变化。
　　漫画的表现形式，却将这些细节刻意地放大了，这使这一幕陡然滑稽起来，像一群人模狗样的黄鼠狼，围坐在长桌挤眉弄眼。
　　唐g裕吃瓜得津津有味，好像他们在讨论的人不是自己一样。
　　现在他不缺钱，警视厅的工资与组织的经费相比只是杯水车薪，两相权衡之下，他反而觉得自己的时间更珍贵一点。
　　如果上司还得以身作则地加班的话，那他还不如继续在警部混着。
　　可这些决定暂时由不得他怎么想，走投无路的僵局状态下，松本清长的想法，反而具有了一定的合理性。
　　首先，他才是即将从这个职位上离任的人，他才是最了解唐g裕有没有能力接任的那个人。
　　其次是破窗效应，唐g裕在这个年龄当上警部，本身已经打破了默认的潜规则，既然这样，再擢升一级倒也无妨。
　　松本清长道：“环状线上，犯人针对的也是他吧？”
　　――东都环状线结案后，各项资料被归档储存，电车监控没有收音设备，录制的画面却清清楚楚。
　　从发现异常后的维稳秩序，到随后二话不说地清空车尾，唐g裕的做法无可指摘。
　　渐渐地，也有其他人松了口：“我们后续会继续考虑。”
　　可在投影屏上的档案消失前，却有另一个人跳了出来。漫画底部的方形信息框标注了他的身份，这是搜查二课的理事官，茶木神太郎。
　　“松本管理官，你提议的人选真的能胜任这个位置吗？”
　　松本清长沉稳地反问道：“茶木管理官。请问你有什么意见吗？”
　　“破格提拔，也至少需要有相应的能力才行。”茶木神太郎说，“红塔美术馆爆炸案，失窃的碧蓝之心，还没有找回来吧？”
　　“……”
　　唐g裕依次敲击桌面的五指，顿时停在空中。
　　看到这里，他终于略略眯起眼。
　　“茶木神太郎……”
　　他自己没有急迫地、往上爬的野心，却并不代表着在别人有意使绊子打压时，他也能无动于衷啊。
　　漫画插叙的警视厅会议就到这里，并没有放出讨论的结果，转而以一段柯南的日常作结。病假回来的柯南在课间遇上了少年侦探团，众人兴致勃勃地告诉他，捡到了画着暗号的纸飞机。
　　这大概是漫画在为了下一话日常作铺垫，唐g裕匆匆略过了结尾的部分。再看弹幕，上面也是不出所料的义愤填膺。
　　【啊啊啊啊我好气！什么茶木神太郎，明明是装神弄鬼太郎吧？】
　　【这个神太郎一看就不是好人，你看他脸上不怀好意的笑！他就是故意提到失窃的宝石的！】
　　【三毛钱，我赌他是卧底，不然就是看不惯的红眼病】
　　【别忘了，基德的案子可是你们搜查二课负责的，这就把锅往唐g裕头上推了？】
　　【谁还不知道当时的红塔美术馆是他临时给中森代班啊！搜查二课自己连炸弹都没有排查出来，把脏水往别人身上泼的倒是勤快，yue】
　　【还有当时唐g裕的反应真的很快，已经在能力范围内做到最好了吧？他和基德合作的那一段，现在想想都觉得很惊艳，不拘泥小节，以安危为第一位，这才是一个警察的风骨，你们这帮玩办公室斗争的都去死啊啊啊啊！】
　　【本来就是无妄之灾，红塔美术馆还让他被森谷帝二记恨，才会在环状线上的额外报复……淦，越想越气】
　　【更何况宝石上还连着炸弹，他可是冒着被炸死的危险留在馆里拆的弹唉，没有唐g裕这块宝石早就被炸碎了好吗！】
　　【只能说碧蓝之心是真的没守住……话说回来，能从组织的手里捡一条命就很不错了】
　　【神太郎我打烂你的狗眼，也不知道擦亮眼睛好好看看，抢走宝石的人明明是琴酒！给我怪他好吗！】
　　唐g裕：“……”
　　等等，其实最后一句是可以不用说的。
　　因为有心之人而阴沉的心情，在弹幕不分你我的冲锋下支离破碎，唐g裕哭笑不得地摇了摇头。
　　但有一点问题客观存在：如果碧蓝之心一直是失窃状态，红塔美术馆一案难免会成为履历上的污点，挥之不去地跟随着他。茶木神太郎说得是客观事实，只是他却将唐g裕不足一提的小失误，无限地放大了。
　　唐g裕双掌相抵，静静地思考片刻。
　　――这个隐患，必须得尽快解决才行。
　　*
　　茶木神太郎是搜查二课的管理官，正是中森银三的顶头上司。他的话术中针对性太强，简直像准备好了在这里等着的，这种恶意无缘无故且来势汹汹，唐g裕怀疑他的背后还有更深的利益集团指使。
　　结束了早上咖啡厅的谋杀案，接下来的一天都没有新的报警转入。唐g裕在资料柜前归档报告，到了饭点，伊达航拍了拍他的肩，两人轻车熟路地翘班开溜。
　　米花银行事发后，c原研二的露脸频次就越来越少。他又回到了四年前神出鬼没的状态，上班时才能逮得到人。
　　伊达航叫起唐g裕，两人一起把c原研二从爆炸物处理班的办公室揪出来，拎去食堂吃饭。
　　稍显空旷的食堂，架不住c原研二的人气，三人再一次与生活安全课的女警拼桌了。
　　唐g裕的胃口被养刁了，只觉得食堂的大锅饭索然无味，有一搭没一搭地扒着饭。听到话题里的关键词，才忽然抬起头。
　　“幻术秀？”
　　“唐g警部也感兴趣吗？”对面的女警笑着说，“好像是世界著名幻术师的全球巡演，正好到东京站。”
　　她从手包里拿出宣传单，唐g裕道谢接过。
　　宣传单印刷精美，100g的铜版纸，拿在手中有种光滑的厚重感。海报的底色是近乎于黝黑的深蓝，仿佛无边无际的深邃海洋，唐g裕在上面稍稍晃了一下神，才看清前景的金色巨网。
　　白色的宣传文本，见缝插针地散落其中：“世界著名幻术师！君特・冯・哥德堡二世的幻术盛宴……”
　　唐g裕对上面天花乱坠的吹嘘没兴趣，目光稍稍一凝，锁定在巡回表演的名字上。
　　“……潘多拉的迷雾。”
　　“所有巡回表演的主题，都是这个名字吗？”唐g裕从宣传单中抬起头，佯装好奇问。
　　女警说：“不是哦，每个国家的表演主题都是不一样的，只有东京的这一场名叫这个。”
　　唐g裕微微颔首，将手中的宣传单还给女警。
　　归还餐具的时候，他有意无意，问起了宣传单是在哪里拿到的。女警理所当然地说：“大街上啊，每个路口都有人发。”
　　――可从波洛咖啡厅回来的路上，女警口中发传单的人，他却一个都没有看见。
　　唐g裕微笑着与女警道别。
　　他自然不会相信这是巧合所致。蜘蛛的入侵程度不够深，世界观冲突下，即使宣传得铺天盖地，他也不会出现在柯南的世界中。
　　漫画下篇的内容，从高木涉脱口而出那句话开始，结束于柯南的下午上学。下班后唐g裕站在警视厅门口，抬眼就看到了对面的LED屏，深蓝底色与金色巨网，正是幻术秀表演的宣传海报。
　　“倒计时三天，幻术的奇妙世界，等你到来。”
　　这个宣传词还真是够老土的。
　　三天时间，说充裕也充裕，紧迫也紧迫。这段主线略过了幻术秀，不代表下一个日常案件中，它依旧不会出现；弹幕连唐g裕的翻盖机都能分辨出来，眼尖的人，同样也能看到这个“潘多拉”。
　　剩余的时间不多了。
　　*
　　唐g裕走下台阶，迈出的脚步却忽然一顿。
　　一直有琴酒接送……直到现在，他还没记住自己家的住址。
　　警视厅的门口没有车，唐g裕驻足认真地思考片刻，试探着拐过了一个路口。在曾收到那束玫瑰的小巷出口，远远地，他就看到了丰田普锐斯深蓝的车影。
　　一刹那间，稍显沉重的心情一扫而空。
　　唐g裕悄悄放轻脚步。他踮脚往前两步，普锐斯的车头是背对着自己的，人行道上的动静，后视镜里一眼就能发现。
　　确定发现自己还没出现在后视镜的反射范围，唐g裕有点纠结地停住脚。
　　……想要惊喜地突然出现，似乎有一点不可能了。
　　这时他忽然想到了一个好主意，拿出手机，目不转睛地往前走。他的位置离路边足足有一米距离，若无其事地越过车头，果然听见了身后喇叭的一声响。
　　唐g裕嘴角的笑意无声扩大。
　　他收敛表情，这才装作被惊动的样子回过头。车头的挡风玻璃后，琴酒双手抱胸，眉头无声地挑高些许。
　　唐g裕弯腰坐进副驾，终于忍不住地笑了出来。琴酒无奈地摇摇头，抬手发动引擎。
　　一个棕色的牛皮纸袋吸引了唐g裕的注意，它被放在副驾前面的窗玻璃下，琴酒摆放的这个位置，就是留给唐g裕的。
　　果不其然，琴酒边打方向盘边道：“你要的资料。”
　　丰田普锐斯汇入下班的车流。唐g裕伸手拿过纸袋，一眼扫去，第一页的内容就让他一顿。
　　“这是蝴蝶？”
　　档案的证件照上，熟悉的红裙女人面无表情。她直视着画面外，眼神冷漠又桀骜，上挑的眉毛近乎倒竖，嘴唇上面的浓浓口红，在黑白的印刷下近乎于深黑色。
　　琴酒也看了一眼。“你见过？”
　　“……一起谋杀案的嫌疑人。”
　　唐g裕将波洛咖啡厅的案件概括说了，视线仍停留在档案的那一页。“这就是蝴蝶的本来身份？她没有易容成别人吗？”
　　琴酒淡淡道：“他们还没有那个技术。”
　　资料显示，这是个东都大学的高材生。蝴蝶研究生去了伦敦留学，毕业后就一直留在当地工作，直到最近因出差回国。
　　还算合情合理的理由……但绝对没有表面上这么简单。
　　唐g裕说：“先派人盯着吧。”
　　牛皮纸袋的内容并不厚，唐g裕很快就看完了所有资料。他从中抽出一张，饶有兴致地一挑眉：“你怎么知道我正想找这个？”
　　这张纸上的内容是彩印的，上面是最近流通到日本的原石清单。
　　主要的原石分布在东南亚，泰国、斯里兰卡、缅甸、越南等国，都是常见的著名产地。这张清单罗列的是几位宝石商人联合举办的小型拍卖名册，开始时间就在明天的凌晨两点。
　　碧蓝之心，也就是潘多拉，这是一颗彩色蓝宝石，虽然名字与种类都含有蓝字，实际却呈现出粉紫的色调。
　　而在拍品清单中，一颗原石的颜色和它相差无几。
　　琴酒说：“总会用上的。”
　　前方的路口跳转成红灯，琴酒刹车等待。他也看见了头顶悬挂的海报，墨绿的眼眸稍稍眯起。
　　唐g裕失笑道：“的确。”
　　“潘多拉的迷雾。”他一抖手中纸页，“怎么能辜负他们这样卖力宣传的心意呢？当然要同台对垒才好。 ”
　　“真假不辨……扑朔迷离，”他微笑起来，“这样才更有趣啊。”


第109章 Case9.领域外的对决（2）
　　午夜。
　　空旷的钟声回荡在东京的城市上空，连绵的鸦群扑棱棱张开羽翼。昏黄的近光灯照亮马路，一辆车悄悄地驶离车库。
　　茶木神太郎全神贯注地扶着方向盘，对面的车道却迎面驶来一辆开着远光灯的车，挡风玻璃上一片惨白。
　　茶木神太郎被晃得睁不开眼，直到对向的车辆飞驰而过，才忿忿地啐了一声。
　　“半夜开远光灯，”他嘟囔一句，“什么素质？”
　　这只是一个平平无奇的夜半插曲，他却不知道自己背后，一个镜头正对准他离开的车影。
　　下属将连拍的十几张照片导入简讯，一并打包向头领汇报。
　　【交易对象已出发，确认为本人无误。】
　　【好。】
　　楠田陆道简短地回复了这则简讯。
　　在泥惨会头领的位置上坐了一段时间，他学会的第一件事就是要和下属保持距离。为了维持威严的说一不二形象，他的用词习惯便不自觉向心中崇拜的Gin大人靠拢。
　　这样的改变效果显著，原本蠢蠢欲动的刺头们，逐渐在管理下服服帖帖。
　　新生的泥惨会步入正轨，逐渐接管了原本高层的大多数灰色产业，一些停摆的业务也开始恢复运转。
　　游走在法律边缘的其中一项，正是替受贿的高官洗钱。
　　*
　　又一道的钟声响起时，茶木神太郎匆匆抵达了拍卖会现场。
　　这时正好是凌晨一点，距离正式开幕还有一个小时。现场举行的是拍卖会开始前的预展，所有的拍品被放在透明的玻璃柜中，供即将拍下它的主顾们近距离欣赏。
　　大厅的光源以射灯为主，明亮的白光折射出璀璨的光辉。
　　拍卖会的参与者陆续到场，几个中年的黑西装相互面熟，他们彼此间简单地一点头。
　　这就是茶木神太郎的对外招牌，一个热爱珠宝收藏的败家警察。
　　日本警察的食宿有政府统一安排，一个月的开销并不多，他也因此有理由将手里的闲钱投向这个市场。可他真正看重的却不是珠宝的收藏价值，而是借拍卖会动辄上亿的成交价。通过这个渠道，他可以快速洗白手里收到的黑钱。
　　诸如此类的渠道还有很多种，地下钱庄、设立公司等等。可这些手段费时费力，要么是手续费过于高昂，通过珠宝拍卖，却只需要支付给拍卖行成交价5%的佣金。
　　与他合作的泥惨会是老牌的黑道社团，类似的交易数不胜数。
　　茶木神太郎与几人一一打过招呼，便直奔自己这次的目标――
　　整场拍卖会的压轴品，一枚圆形的粉色钻石。
　　粉钻的产量极其稀有，全世界每年也只能开出50g左右，高品质的粉钻，每克拉的成交价甚至能达到两千万美金。
　　这次斯里兰卡的珠宝商联合举办的拍卖会，拍品中既有未经切割的裸石，也有镶嵌精美的珠宝首饰。对于普通的收藏者来说，后者附有专业机构出具的鉴定证书，往往会更加保险一些。
　　只不过，这枚粉钻其实是泥惨会买通拍卖行假造的，只为茶木神太郎一人准备，他必须表现出自己势在必得的架势。
　　安安静静的预展会场，只有间或响起的低语声。
　　等驻守在一旁的侍应生注意到他，茶木神太郎招手道：“那个谁，你给我讲解一下。”
　　侍应生慢声细语，茶木神太郎却听得心不在焉。
　　与此同时的会场头顶，谁也没注意到的角落，监控探头悄然变化了一个角度。
　　漆黑的镜头倒映着玻璃柜前两人的身影，深处似乎闪烁着猩红的光芒。
　　*
　　唐g裕从监控的画面上收回眼。
　　茶木神太郎的破绽实在太过明显，自以为天衣无缝的隐蔽交易，背后其实缀着数不清的尾巴。
　　对付他的难度约等于0.01个赤井秀一，要不是这人还另有用处，唐g裕都懒得在他身上花心思。
　　这里是会场后台，一个准备好的闭路电视。
　　拍卖行为了诱惑主顾抬价，背后的手段不计其数，其中之一就是眼前的预展。除了头顶的监控探头，展厅里还密布着数不清的针孔相机。通过分析主顾表情的细小变化，拍卖行就能最大限度地预估哪一些商品炙手可热，哪一些商品无人问津，从而悄悄安排好哄抬价格的托。
　　不过唐g裕看中的拍品，自然不需要在这些无聊的花样上消磨时间，拍卖行的运营归于泥惨会旗下，几个小时后，楠田陆道已经从名单里截下了它。
　　他们这一趟，正是要过来取走的。
　　他在后台等得百无聊赖，琴酒才终于从后边出来。他反手关上了身后的门：“走吧。”
　　接下来需要切割裸石。
　　唐g裕本以为接下来会去一些大型的切割机房，至少他之前对珠宝切割这一行业的印象就是这样。保时捷漆黑的车身几乎与夜幕融为一体，车灯在街头几个拐弯，最后却停在了路边的一处一户建旁。
　　这里已经是东京市郊，夜色已深，除了长明的路灯外，道路两边的窗口都已陷入了黑甜的梦境里。
　　唯一亮灯的一户建窗口，隐约机器运作的嗡嗡声。
　　保时捷熄火的动静引出了院门旁睡着的一条柴犬，见到两个陌生人抬手按铃，汪汪地叫了起来。
　　机器的嗡鸣声停下了，里面传来一个苍老的声音：“太郎，是贵客，不要叫。”
　　院门被远程遥控打开，琴酒牵过唐g裕，柴犬的喉底还滚着呼噜噜的威胁声，唐g裕绕到远离狗的那一侧，不住警惕地往身后瞅。
　　琴酒淡淡地扫了一眼，柴犬竖起的耳朵立刻耷拉成飞机耳，原地转了一圈，趴回到地面上。
　　门里是一位独居的白发老人，背已经有点驼了。不可避免的老态从他皮肤的每一处皱褶里透出来，眼神却依旧神采奕奕，工作室打扫得干净整洁，身上的衣服也被反复洗得发白。
　　一户建的一楼不是传统的下沉式玄关，直接砌成了灰色的水泥地。明亮的白光照射着，并不显得压抑。墙边各式切割机器一字排开，一块切了一半的蓝宝石放在临时的工作台上，靠窗的书桌上面放着一架显微镜。
　　这里是一间小型的切割工作室。
　　“濑川雄太郎，”琴酒在耳边淡淡介绍，“日本首屈一指的珠宝切割师。”
　　“都是过去的荣誉了，现在还能够被您承认，这才是我的荣幸啊。”濑川雄太郎乐呵呵地摇手微笑。
　　来到一侧的会客室，琴酒从黑大衣的内袋里拿出裸石。细微的啪嚓紧随其后，失窃已久的碧蓝之心，同样被放在桌面上。
　　――红塔美术馆惊鸿一瞥，这是唐g裕第二次在充足的光照下仔细观察这颗宝石。
　　宝石整体的色泽微妙地介于淡粉与浅紫之间，圆形明亮式切割能够最大程度地反射光线，每一处棱角都剔透生辉，光线在切面上折射出迷幻的渐变色彩。
　　唐g裕的要求，不仅是切工和原本的碧蓝之心一模一样，同时还要运用热处理来改变宝石内部结构的折射率，将中心镶嵌的红宝石完美地隐藏起来。
　　濑川雄太郎取出放大镜，深深地弯下腰，老人的眼睛都快要凑在那块裸石上了，视线扫过每一处细节，仔细观察很久。
　　“不愧是您挑选的裸石，”
　　将近十分钟过去，最后濑川雄太郎放下放大镜，口吻略带喟叹，“直到前几天，我还觉得您的这个要求完全是异想天开，看到裸石以后，顿时觉得自己还是可以试一试的。”
　　“可如果按这样的方式处理，近一半的材料都会被浪费掉。如果按足量的原则切割，没准它能比另一块宝石更大也说不定。”
　　“――您真要这么做吗？”他惋惜地追问一句。
　　唐g裕肯定地点了点头。
　　濑川雄太郎从裸石上抬起眼，目光在面前的两人上梭巡一圈，脸上顿时浮现出了然的神色。
　　唐g裕一眼就看出他的猜测，干脆面不改色地往下胡诌：“宝石的独一无二虽然珍贵，但想要和另一半共享的心情，还是两块一模一样的比较好吧？”
　　“粉色的宝石，也经常被视为爱情的证明，两位的感情真好。”濑川雄太郎怀念地笑了笑。
　　“说起来，之前的宝石也已经打磨好了。”
　　之前？
　　之前还能有什么宝石？
　　唐g裕一顿，疑惑地转向琴酒，后者这一次却没有立即回答他，平静的侧脸上老神在在。
　　这时濑川雄太郎已经起身，从一旁的展示架上取下了一个绒布小盒。
　　打开的一瞬间，唐g裕的心跳无声无息地加速少许。
　　濑川雄太郎说：“这就是著名的黑欧珀。”
　　白色的绒布上，静静躺着一颗耳钉。
　　耳钉的镶嵌工艺很简单，只有一个银制的底托，与之相反的却是宝石本身的绚烂变彩。
　　欧珀的底色近乎于黑，光线的照射下，里面却闪着五颜六色的变幻光斑。
　　这块欧珀石的反射率集中在绿光波段，一眼望去，深黑的宝石中闪烁着隐隐的墨绿光泽。
　　“那就先交给你们了，有什么不满意的我再改。”濑川雄太郎乐呵呵地拿着两块宝石去了工作台，唐g裕却好像没听见他的动静似的，目光怔怔地凝视着那枚耳钉。
　　老人转身离开，身旁的人却忽然有了动作，背后的琴酒越过他，修长的手指取出耳钉，低沉的声音响在耳畔。
　　琴酒低声道：“别动。”
　　呼吸的起伏间，温热的气流吹在耳侧。
　　唐g裕条件反射地颤了一下，用尽全身力气才控制住自己没动。
　　之后的等待是无声的。
　　他所有感官悄悄集中在身后，感觉到那只手抬起来，对着光观察耳钉。
　　与过去相似的场景，几乎给了唐g裕一种闪回既视感。一切似乎又回到了那个美术馆的时候，他看不见琴酒的动作，却对接下来的事本能地有所期待。
　　在琴酒检查的时间里，唐g裕忽然想到：我有耳洞吗？
　　他不是个喜欢揽镜自照的人，偏长的头发遮住耳垂，他没有刻意拨开过，自然不知道那里的细节。
　　下一秒，没有存在感的耳垂微微一痛。
　　粗糙的指腹擦过耳廓，留下经久不散的绵长热度。等到那只手离开时，唐g裕的耳垂上已经多了一点重量。
　　身后的嗓音，轻轻地笑了一声。
　　“很好看。”


第110章 Case9.领域外的对决（3）
　　唐g裕下意识想确认耳钉的存在，伸出的手却被琴酒拦住。
　　他低低地说：“别动。”
　　偏长的发型会遮住半只耳朵，只有耳垂的下方露出来，耳钉的直径只有4mm左右，折射的微光使黑欧珀闪烁着变化色彩。
　　墨绿的色泽缀在黑发的间隙下，仿若隐秘的无声宣告。
　　唐g裕有些不明就里，但他的手腕被琴酒扣住，只能顺着手掌传来的力道，慢慢放回身侧。琴酒的心情莫名不错，声线里隐隐噙着笑意。
　　“回去再看。”
　　……虽然唐g裕没再去伸手碰，可耳垂上毕竟多出了一点重量。耳钉再如何轻巧，反应在感官上，依然是一枚异物。他还是有一点不适应，踏出门槛的时候，总是忍不住想往另一边侧过头。
　　门口的柴犬就快要睡着了，听到经过的两个人影，敷衍地摇摇尾巴。
　　唐g裕提前绕到了远离狗的那一侧，他一直在别扭耳垂的感觉，关上身后的院门时才想起：“这里有人看着吗？”
　　碧蓝之心被暂时留在濑川雄太郎那里，如果恰好有人见财眼开……
　　“不用担心，都安排好了。”
　　琴酒伸手带过他的肩膀，示意道路的拐弯处，土墙边缘隐隐露出一截车头。一户建对面的楼房已经破败，房主早已迁走了，门外贴着风吹日晒的招租告示，楼上半开的窗口里却略过一道反光。
　　唐g裕收回眼，琴酒道：“只要他没起别的心思，就不会发现周围的监视。”
　　唐g裕随他坐进副驾，顺口问了一句：“万一呢？”
　　“不会有这个万一。”琴酒伸手点火，“濑川雄太郎年轻的时候还没有养老保险，我们负责他每个月的护理费。”
　　十分别出心裁……且有效的利诱方式。
　　唐g裕笑了一声。
　　耳钉轻而小巧，适应之后，便渐渐感觉不到它的存在。在他耳廓边缘，上涨的潮红慢慢褪去。
　　原先这里红的几乎能滴血，路灯飞掠的光影里，低调的墨绿色反衬出一点不露声色的诱人。
　　琴酒无声地收回眼。
　　*
　　几块珍奇的裸石开场，渐渐为拍卖会炒热了气氛。它们的色泽与重量都无可指摘，即便后续的切割、打磨与抛光还会带来一定的磨损率，他们也依然卖出了一个不错的高价。
　　脱口的价格渐渐飙升，报价的位数越拉越长，挥金如土的氛围里，巨额的财富也不过一串数字。
　　拍卖槌应声而落，激起一片喝彩。
　　茶木神太郎的位置位于会场中部。他镇静外表，完全像一名经常出入这类场合的常客，额头渗出的薄汗，却不在不觉间暴露了他的心虚。
　　在他旁边坐着的是一位代理商，垂下的耳机里实时挂着通讯。她语速很快，茶木神太郎在破碎的对话里捕捉到一个关键词：“铃木”。
　　茶木神太郎顿时一惊。
　　在珠宝收藏圈中，铃木次郎吉一向赫赫有名。
　　他的富裕令人垂涎，快言快语的直爽性格却惹人生恶，所有见不得光的交易都入不了他的眼，而被铃木次郎吉看上的拍品，又不惜高价也要一定收入囊中。
　　粉钻本来就是稀有且珍贵的存在，铃木次郎吉很可能就是瞄准了它来的，可关键是，压轴的粉钻却是枚假货！
　　万一自己没加价竞争过他，与泥惨会沆瀣一气的同谋被铃木次郎吉发现，茶木神太郎难以想象这个后果。
　　听到铃木的一瞬间，茶木神太郎无声无息地出了一身冷汗，等到十分钟中场休息，他再也忍不住，侧头询问代理商。
　　这是位西装马尾的干练女人，漫长轻松的闲聊气氛里，只有她一人还在办公，双手不停地在笔记本电脑上敲击着。
　　听见茶木神太郎的搭讪，女代理商头也没抬，飞快地点了一下。
　　“是，铃木先生全权委托我替他寻找拍品。”
　　“不知道铃木先生看上的是哪一件？”茶木神太郎小心翼翼地试探道，“今晚的压轴粉钻，我看成色倒是很不错。”
　　在他说话时，难以遏制的警惕从瞳孔的每一个角落散出来。代理商耳尖一动，扭头打量着茶木神太郎的神情，忽地莞尔一笑。
　　“您不用担心，”她干脆地开口道，“铃木顾问最近一段时间都没有购置粉钻的打算――他说，这样的颜色会让他想起失窃的宝石。”
　　“此外，”代理商俏皮地一眨眼，“怪盗基德不也是没出现吗？”
　　铃木次郎吉与怪盗基德的恩怨由来已久。茶木神太郎恍惚地点点头，忽然想起了自己的工作。
　　怪盗基德一周连发预告函偷窃宝石，最后一天正是今晚。搜查二课的警员提心吊胆了一个晚上，怪盗基德却从头到尾都没有半个影子，最后他们只能无功而返。
　　铃木次郎吉虽然热衷于宝石收藏，可他购买新宝石的目的就是为了挑衅怪盗基德。你来我往的交锋中，这几乎成为了一个公开的秘密。既然后者突然消失，那铃木次郎吉也没有必要再出手了。
　　茶木神太郎无声地舒了口气，他谨记自己宝石收藏家的身份，硬撑着与女人又寒暄两句，中场休息的时间结束，两人交换了联系方式。
　　经历了这个不算波折的波折，茶木神太郎终于卡着预算线买下了宝石。
　　拍卖会尘埃落幕，聚集的主顾陆续散去，一位侍应生弯腰来到一旁：“二位请和我来。”
　　铃木的代理商最后拿下的，是一块小巧的鸢尾蓝宝石，宝石本身的色调浓郁，剔透的深蓝色近乎漆黑，火彩也同样臻至完美，唯一的遗憾是宝石的外形，价位并没有炒到很高。
　　两人被侍应生单独带到了一个房间，茶木神太郎惴惴不安地等了一会，紧闭的房门推开，里面出来一个西装革履的男人。
　　这就是楠田陆道。
　　唐g裕的身份比较敏感，来取裸石时等在后台，全程没有露面。他对楠田陆道的印象还停留在发生命案的那家酒店，楠田陆道作为杀人案的嫌疑人出现。
　　漫画里他一副穷酸的刻薄模样，瘦脱了相的脸，颧骨下陷，眼睑下面挂着浓重的黑眼圈。
　　如果能亲眼看见他的变化，唐g裕一定会很惊讶。
　　推门的男人精神抖擞，一副十足十的成功人士模样，偏长的头发梳成三七分，用发蜡规整地定了型，大拇指上扣着一枚玉石扳指，西装上还夹着一副纯金的领带夹。
　　见到茶木神太郎，楠田陆道热情地大笑起来，爽朗地伸手示意座位：“请坐！”
　　茶木神太郎却不知道眼前的男人身上发生了多少变化。他的全幅心神放在自己火烧眉毛的黑钱上，手里提着一个保险箱，里面的钞票码得整整齐齐。
　　楠田陆道却只开盖看了一眼，就将钱箱随手放在一边。
　　“茶木桑，我们也是长期合作伙伴了。这点信任还不能有吗？”
　　茶木神太郎僵硬地笑了一下。
　　――信任当然没钱财重要。
　　这次洗钱的换手原理是，茶木神太郎用来路不明的现金买下这枚粉钻，随后几天里，他还会陆续出手一些家中已有的藏品，这些收藏品将会由泥惨会的人分批抬价买下。
　　这样，手里的黑钱就能作为合法收入所得，缴税后流入茶木神太郎自己的银行账户。
　　“接下来的几场拍卖会，我们也安排好了，”楠田陆道挥手示意，“17、18、20号，会陆续进行三次。”
　　“这不是快要入夏了吗？”他乐呵呵地说，“各大拍卖行都在抓紧季末的这段时间，到时候回款会很快，您不用担心。”
　　他话里的17、18和20号，正是明天、后天和三天后。
　　茶木神太郎微微松了一口气，悬吊的心终于放了下来。
　　“我们泥惨会也是老牌的社团了，经验丰富的很，不必担心。”楠田陆道弯腰给他敬茶，“――说来，我这里还有个不情之请。”
　　茶木神太郎道：“你说。”
　　楠田陆道不好意思地笑了笑，“就是这枚粉钻，我家小女儿喜欢得不得了，我就想先给她玩几天，你也知道吗，小孩子，脾气一旦上来，拗不过的。”
　　他提议道：“后天的拍卖会上，我差人一起给您送来，这样如何？”
　　茶木神太郎胡乱地点头同意。
　　在这种运作模式下，所谓的“粉钻”是作为泥惨会一方的成本而存在的，价格自然是越低越好。
　　茶木神太郎猜测那就是一块染色的粉玻璃，只是买通了鉴定机构出具证书而已。他也无所谓到手的宝石究竟是什么样，楠田陆道的小女儿自然想玩多久都无所谓，还能刚好顺水推舟地做个人情。
　　两人的意见达成一致，起身后握了握手。
　　茶木神太郎在楠田陆道这里吃了颗定心丸，从容转身，悄悄离开。
　　他的车停在拍卖行外，两个小时的时间里，车头处不知不觉停了一排乌鸦。
　　茶木神太郎走来的声音惊动了它们，门口透来的微光里，漆黑的鸦群不约而同地转头看向他。
　　茶木神太郎被动物眼中惊人的灵性骇得一跳，挥手驱逐道：“去、去！”
　　鸦群扑棱棱飞走了，几片漆黑的羽毛落在他的引擎盖上。
　　茶木神太郎发动引擎，在夜色里驱车离开。
　　在他身后的二楼窗口，楠田陆道看着底下离开的身影，慢悠悠喝了口茶。
　　刚刚还挂在嘴角的油腻笑容，早已无声地消匿无踪。
　　所谓的小女儿自然是他拖延时间的托词，之所以需要两天，是在等替换的宝石完工。
　　等Gin大人那头来人，宝石就会送到茶木神太郎手里了。
　　*
　　“受贿……尤其是现金受贿，”唐g裕自言自语地梳理思路，“要么是行贿者自己举报，要么被公安监控到流水异动，否则很难抓到足以定罪的切实证据。”
　　道旁的路灯飞速后退，漫入的灯光在他侧脸上投落阴影。明灭不定的光源中他眉头微挑，连他自己都没意识到，那是一个亟待好戏开场的、不怀好意的神色。
　　在唐g裕看来，茶木神太郎自然满身破绽与漏洞，可他的破绽却全记录在泥惨会的账本里，公安短时间内不会扫荡泥惨会第二次，自然完全没机会拿到这些。
　　茶木神太郎所自以为的天衣无缝倒也没错。
　　至少在应付监察机构的时候，他是毫无破绽的。
　　“一举掰倒他……需要制造出一个两难的境地。”
　　明面上，茶木神太郎账户里的收入是通过抛售收藏品得来的。可洗钱最初的第一步，需要他用受贿得来的现金，从拍卖行手里买下一枚宝石。
　　因此，他没有办法解释这颗宝石的来源。
　　两天后，濑川雄太郎切割完工，裸石打磨的“碧蓝之心”，会从楠田陆道这里转手，送到茶木神太郎手中。
　　一旦宝石曝光，茶木神太郎百口莫辩。
　　要么是他承认，自己就是偷窃的碧蓝之心的那个人。
　　要么亮出自己在拍卖行的购买记录，一切如实地告诉公安，谁将碧蓝之心交到他的手里――
　　可这也同时意味着他要承认，买下粉钻的巨款，正是茶木神太郎受贿得来的黑钱。
　　两头都是死路，与职务侵占相比，明显盗窃罪的处罚更轻一些。
　　搜查二课管理官的位置，中森银三应该够年龄了。
　　唐g裕漫不经心地过了遍后续的计划，回家的路程还很长，他往副驾一靠，干脆用漫画打发时间。
　　这一话早已更新完了，弹幕却仍在源源不断增加，自己的新闻炸回了不少养肥的老读者，讨论列表越拉越长。
　　唐g裕余光扫了一圈。
　　【呜呜呜我的爱情，还没有开始就结束了吗】
　　【看柯南这么久，我敲着良心发誓唐g裕是我第一个心动的纸片人，谢谢你老贼让我体会到了失恋的滋味】
　　【ls新兰官宣的时候你好像也是这么说的？】
　　【咳咳咳咳不要在意这些细节】
　　【可是为什么……新兰发糖的时候我只觉得甜，但突然得知唐g有爱人我却酸成柠檬，呜呜呜我好想魂穿对象视角被他哄啊，一定会被撩得晕乎乎吧qaq】
　　【我饿得满地乱爬，实在找不到代餐，只好往回翻他安慰工藤新一那里，这个男人微笑的样子怎么这么好看啊救！】
　　【他本来就很双标，对待爱人的态度一定更不一样啊――老贼要不要考虑出一个番外，我一定买爆（努力暗示）】
　　【你们谁有我这个养肥党惨，爬回来一看人傻了，我老公为什么已经是别人的老公了】
　　【等等，那个……你们仔细品身高，你细品】
　　【之前在警校组。唐g裕就是最矮的那个吧？之前抱工藤那里老贼老贼也实锤了他和新一差不多一样高】
　　【所以有没有一种可能，你老公可能是别人的老婆？】
　　【……】
　　【嘶――那岂不更好！】
　　【丞相，我突然悟了】
　　【所以果然是别人的老婆更香吗！！！】
　　唐g裕：“……”
　　旁边的人耳尖忽然莫名其妙地红透了，琴酒在换挡的间隙瞥了一眼。
　　唐g裕目光飘忽地摇了摇手：“没事。”
　　接下来的两天风平浪静，茶木神太郎参与了两场拍卖会，剩余的款项在依次回笼。
　　他逐渐恢复了一些底气，两颗宝石让赃款的一半重新回流到他的账户，楠田陆道也是守信的生意人，第二天下午，粉钻被如约送到了他的家中。
　　看到宝石的形状，茶木神太郎总觉得有些眼熟，可他却实在回忆不起来自己究竟在哪里见过。
　　对茶木神太郎而言，这就是一块大号的粉色玻璃，他敷衍着想了一会，随手将它锁进了保险柜。


第111章 Case9.领域外的对决（4）
　　“行动进行的怎么样？”
　　电话一通，安室透直截了当地问。
　　这里是波洛咖啡厅外，一处公用的电话亭边，与卧底任务无关的工作上，安室透很少用自己的手机直接联系风见裕也，公用的投币电话就成了最好的选择。
　　同样的电话亭在他家公寓的楼下也有，可在那里停留的时间太长，只会增加不必要的人认出他的几率。
　　降谷零询问的，是公安这几天连续接到的匿名信。
　　――东京湾港口，有船只动向异常。
　　海关的异动总是与走私相关，无论偷渡的是军火还是du品，都会给后续的治安工作带来极大压力。
　　公安随即带人查封港口，耐心排查完所有进港货物，然而停泊的只是普通的货船，所谓异常的动向，更是半点影子都没有。
　　紧接着，就是第二次举报。
　　之所以能确认两次举报处于同一人之手，是因为相同的措辞语气。举报人将自己的ip隐藏得很好，根本找不出藏在幕后的人。
　　公安无功而返一次，自然对第二封举报信颇有微词，可在这件事上，降谷零却一反常态，强势要求风见裕也带队检查情况。
　　风见裕也说：“已成功突入，还没有……不。”
　　狭小的电话亭中，降谷零微微抬头。
　　蜮口浠．
　　他能清楚地听见风见裕也那一侧的一切响动……踹门、惊叫，翻倒与扭打，语气急促的分辩和逼问。
　　所有的混乱通过收音口，清晰地响在耳边，风见裕也的话音一停，将近五分钟过去，才重新拿起手机。
　　“――找到赃物了。”
　　*
　　连续的两场拍卖，让茶木神太郎手中回笼了一半的款项，虽然要缴纳的所得税款也随之水涨船高，但比起非法收入总额，只是九牛一毛。
　　连税务局的柜员都眼熟了他，笑着祝贺道：“茶木先生，投资成功啊。”
　　茶木神太郎好心情地接受了他们的道贺，原本的心虚就像浮在阳光下的薄雾，刹那间烟消雨散。
　　可比第三次回款更快到来的，是破门而入的公安。
　　第二天深夜。
　　歇斯底里的狗叫划破寂静，一片黑暗里大门被万能钥匙强行打开，茶木神太郎刚从梦中惊醒，已经被人揪着衣领拖到床边！
　　尚未清醒的头脑天旋地转，茶木神太郎整个人摔在墙上，眼前一阵阵发懵。拽他起身的西装男在眼前一晃证件，一闪而逝的光线下，茶木神太郎看清了上面的标志。
　　正是日本公安！
　　茶木神太郎瞬间被吓醒了，仿佛一整桶冰水倒在胸腔，整个人四肢发凉。
　　西装男一推墨镜，不容置疑地说：“有人举报您职位侵占。”
　　“怎么可能！”茶木神太郎在皱巴巴的睡衣里瞠目结舌，他嘴硬道：“我……我什么都没做，这根本是无稽之谈！”
　　他目光越过西装男身后，正看见几个人伸手要开衣柜。茶木神太郎登时瞳孔一缩，下意识就要往上扑，前冲的势头却被西装男狠狠拦下。
　　西装下的肌肉硬如钢铁，茶木神太郎被他一拦，隔夜饭差点没吐出来。
　　他微薄的抵抗仿佛小丑戏，根本不被这帮人看在眼里。储藏的衣物被清出，保险柜很快打开，透明的证物袋将流光溢彩的宝石举到面前。
　　西装男一按耳机：“初步确定外形，确认与失踪的‘碧蓝之心’相吻合。”
　　“！”
　　怎么可能？！
　　茶木神太郎立刻明白自己被下套，连忙慌张辩解：“这是我从拍卖……收藏的艺术……”
　　他话音渐渐止住，瞳孔刹那间瞪大了。
　　他终于知道哪一环出了差错。
　　他是用现金购下的那块粉钻，完全没有流水记录作证明，也就是说，对于眼前的公安而言，这块宝石就是凭空出现在他家的！
　　碧蓝之心于红塔美术馆一案失窃，当时现场负责的是中森银三，整桩案件却结案于他的上司茶木神太郎名下。如果不能解释清楚，就是他以职务之便，偷走了本属于铃木集团的昂贵宝石！
　　――可一旦出示拍卖行的存根，他又该怎么解释受贿的钱，巨额的现金流水，根本不可能是一个小小的警视拿得出来的！
　　西装男嗤笑一声，茶木神太郎的心就在这一声笑里沉入谷底，他顿时明白大势已去，整个人如瘫软的烂泥般糊在墙边。
　　“收藏的艺术品，”西装男说，“需要偷窃别人的来私藏吗？”
　　茶木神太郎闭口不言，西装男已经不愿再与他多话，一挥手。
　　“已搜查到切实证据，批准逮捕。”
　　*
　　入夏的台风抵达岛屿，狂风大作，云边滚着隐隐的雷鸣，入夏的第一场暴雨就要来了。
　　风见裕也说：“找到赃物了。”
　　降谷零没有出声，听着耳机对面的声音汇报道：“和举报信上的一模一样……茶木神太郎利用职务之便，非法将铃木集团的宝石占为己有。”
　　降谷零长长出了一口气。
　　“真奇怪，”风见裕也自言自语地喃喃，“怎么这次的举报信又是真的了？”
　　之前公安熬夜检查了港口的所有集装箱，却最终无功而返。对于今晚的搜查，所有人都是抱着宁可错抓不可放过的心态出动的。
　　“你难道没想过这种可能，”降谷零却说，“这两封举报信，都是真的？”
　　他的一边肩膀夹着话筒，低头下滑手机，上面的屏幕显示的，正是后一封匿名举报的邮件页面。
　　“两次的情报来源不同。”
　　降谷零慢慢道：“第一次，举报信被发到内部邮箱，第二次，它却被直接发给了我。”
　　风见裕也不知道这件事，两次行动都是降谷零安排他执行的。他愣了一下，电话那端的口气渐冷：“风见，你难道还没注意到两者之间的差别吗？”
　　风见裕也结结巴巴道：“这……可是……”
　　他已经领悟到降谷零话里的含义，却本能地不敢相信，因为这意味着――
　　“我反而希望第一封举报信是假的。”降谷零道，“发现港口没有异常的时候我就在怀疑，对方有这么厉害的反追踪技术，为什么要发这样一封闹着玩一样的假举报？真有人会拿公安找乐子吗？”
　　第二封举报信却推翻了这个猜测，里面的内容都是真实的。
　　“那么，如果万一――原本真的有这样的一艘货轮停港，”降谷零渐渐咬紧牙关，“只是行动不恰好走漏风声，让他们提前得到消息，将货轮换成了另一艘烟雾弹。”
　　“您的意思是……”
　　“没错，”降谷零低声说，“公安的内部有卧底，这才是这两封举报信真正想说的。”
　　*
　　翌日，铃木集团总部。
　　一道脚步声踏上台阶，停在了大厅的大理石柜台前，一只手伸过来，轻轻一叩台面。
　　“麻烦一下。请问铃木顾问在吗？”
　　走神的前台小姐一抬眼，视线撞进了一双漆黑的眸子里。
　　她下意识开口道：“很巧，铃木顾问难得来公司一趟，今天是他正好在办公室的日子……等等，您有预约吗？”
　　黑发半长的陌生男子笑了笑：“应该是有的，您查一下，之前登记的是警视厅。”
　　前台小小地一声惊呼。
　　“我现在电话联系铃木顾问，您可以先去23楼的会客室，它就在电梯对面，上楼的权限我给您开通了。”
　　唐g裕轻声致谢。
　　于是等铃木次郎吉推开门时，会客室的窗边早已等待着一个人。唐g裕就着一次性水杯，不紧不慢地喝着茶。
　　听到门外的动静，他从座位起身，笑道：“铃木顾问，好久不见。”
　　铃木次郎吉的生活丰富多彩，一个月前的失败早被他抛之脑后。看着眼前的警官，只觉得有点眼熟，却始终想不起来身份，唐g裕微笑提醒：“之前基德发预告函的美术馆……”
　　铃木次郎吉一拍脑门：“啊，是你！”
　　唐g裕一点头，两人坐在会客室的沙发上。
　　“昨天我也电话联系过您。其实寻回的遗失物，我们一般会通知失主自行前往警视厅领取，不过考虑到宝石本身的价格，还是由我亲手转交给您比较好。”
　　细微的摩擦声划过桌面，他轻轻推过一只黑色的绒布盒子。
　　碧蓝之心呈现出由粉而紫的渐变色泽，圆形明亮式切割让每一个切面都璀璨生光。不过铃木次郎吉本人拥有的宝石实在是太多了，稍微检查一圈便便阖上盒盖。
　　“我听说了宝石是怎么找回来的。那个人怎么样？还有，中森银三呢？”
　　老人的思维跳跃且活泼，短短的时间里已经提出了两个问题，唐g裕耐心地一一回答：“对，能够找回它我们也很吃惊。茶木先生的话，检察厅正在走公诉流程，中森警部在准备升职考试。”
　　“原来是这样。”铃木次郎吉恍然大悟，随后又有些失落：“他升职了，那怪盗基德的保安，岂不是也要换人？”
　　想起那个天天和自己对吼的家伙，铃木次郎吉还有一点微微的不舍。
　　唐g裕笑了笑：“我在来之前问过他，请您放心，中森警部说他不会放弃追捕怪盗基德的工作，您还是会见到他的。”
　　话音落地，只见铃木次郎吉的表情顿时从失落转变为另一种失望。
　　唐g裕觉得这个情绪丰沛的小老头很有趣，便又道：
　　“这一趟本来也应该由中森警部过来，不过，既然碧蓝之心是在我手下丢失的，自然也由我物归原主比较好。”
　　“――您说是吗？”他微笑起来。
　　*
　　与此同时，安房长官办公室。
　　降谷正晃随手静音了一个未接来电，可响起的铃声接连不断，他渐渐有些恼火，直接把手机扔给秘书。
　　“看到备注里有茶木就静音，”他吩咐道，“其他的再通知我。”
　　秘书小心地接过手机。“茶木夫人……”他试探着说，“还挺执着的。您不考虑捞一下他吗？搜查二课是个挺重要的位置。”
　　“茶木神太郎……”降谷正晃支着侧颔，片刻后笑了一声。
　　“这个人太贪。”
　　他在喝汤的时候，不介意自己的下属也分一杯羹，只要动作够小、够细心，他就能假装视而不见。
　　可有些人却越来越嚣张，甚至连最基本的谨慎心都丧失了。
　　降谷正晃一摊手，比了个切刀的手势。
　　“一个人――可以从蛋糕上悄悄切下一点，但他不能因为自己的愚蠢而打翻整个蛋糕盘子。”
　　茶木神太郎的失误，险些暴露了他的走私航线，这才是降谷正晃决定废掉这一步棋的原因。
　　公安突击检查口岸，还是他安插的其他眼线传回的消息。降谷正晃紧急让货轮改道前往公海，换上了另一批普通的外贸品。
　　只不过，公安的情报之灵通，让他也有点惊讶。
　　降谷正晃问秘书：“这次负责行动的人是谁？”
　　“警视厅公安部，风见裕也。”
　　“风见裕也啊，”降谷正晃顿时笑了出来，“我记得他还是一名联络员呢。”
　　秘书眼观鼻鼻观心，权当没听到他的自语。
　　“你说是吗？”降谷正晃一摇红酒杯，“Bourbon.”
　　*
　　昨晚的暴雨下了一夜，今天的路面上仍积着晶亮的水洼，气温明显上升了一个台阶。唐g裕走出铃木大厦时，被扑面而来的热气撞的一停。
　　灿烂的阳光铺满眼帘，唐g裕抬起头，稍稍眯了眯眼。
　　眼前的东京宛如一张硕大的棋盘，各方棋子各就各位，一如布置好的那般滑入轨道。
　　至于茶木神太郎――这是个合格的跳板。
　　在漫画里看到他对自己的激烈反对，唐g裕还没想到，自己的顺手一查，竟然能发现这样一条精彩的关系链。
　　不把茶木神太郎的价值发挥到最大都是一种可惜，这起受贿案，既能解决唐g裕自己履历上的失职问题，又能作为导火索，带出他身后的一连串高层来――
　　降谷零也该意识到，彻查公安内部卧底的工作迫在眉睫了。
　　这几乎是一个公开的秘密，连FBI都能作为事实直接告诉工藤新一，反而身处内部的人当局者迷。
　　可一艘货轮暴露的这个卧底，也只是巨大毛线团的一根线头，以降谷零的性格，发现端倪后，他绝对不可能就此放弃。
　　他将撕扯开这个紧密相连的线团。
　　紧接着，又会发生什么呢？
　　唐g裕并没有十分期待。
　　无论是打发FBI，还是对付日本公安，一切上演得太过顺利，让他几乎有了种顺风顺水的无聊感。
　　按部就班的计划无法提起他的兴趣，唐g裕的精力，更多地转移到了另一件事上――
　　他莫名和弹幕较上了劲。
　　漫画迟迟没有更新后续，一旁的列表却越拉越长，波洛咖啡厅的这话日常案件似乎成了什么奇妙的观光打卡点，每天都会有新人尖叫慨叹。
　　如果只是这样倒无所谓，可唐g裕展露在漫画里的线索并不多，除了主线案件相关的登场，他的住址、过往经历，更多的私人信息隐藏在黑暗里，并不为弹幕所知。
　　这样的做法起意是保护隐私，可简单的一个标签，反而给了弹幕更为联翩的浮想空间。
　　――没有线索不要紧，他们还能靠脑补舞人设啊！
　　自从弹幕莫名其妙靠身高笃定了上下关系，连带着对他的称呼都发生了改变。原来是连名带姓的全称，以唐g警部居多，至于现在……
　　【老婆贴贴――】
　　唐g裕：“……”
　　他飞速关闭列表。
　　虽然已经有两天过去，可他每次打开系统，都还是要深吸一口气，做足充分的心理准备。
　　因为弹幕不仅靠舞出的人设瞎磕。
　　他们还写小作文。
　　两天内，唐g裕在评论区看到了两篇ooc严重的娇妻文学――顺带一提，ooc严重一词还是他从下方的评论里学来的，“天雷预警！ooc严重，快跑，赶紧跑！！！”
　　唐g裕一开始还没懂这条最高赞的评论是什么意思，看完后：“……”
　　确实该跑。
　　因此，唐g裕决心掰一下跑得八匹马都拉不回来的风气。
　　这一话的评论区他能避开，可以后的主线剧情，他还是要观察弹幕反应的。
　　如果之后还有类似的小作文，难保实时追更的他不会再被辣一次眼睛。
　　主流的发言里，当然也有几条意见不一：
　　【难道就没人磕上位的吗，这可是送花耶，多有男友力的一件事啊！】
　　这条发言也得到了几个零星的赞，很快被淹没在一堆嘶哈嘶哈中，倒是唐g裕对着它陷入沉思。
　　终于又到了一天工作结束，搜查一课的办公室里，进来了几个隔壁的人。
　　“搜查二课的聚餐？”
　　――茶木神太郎私下的风评并不好，很多人都对他颇有微词。今天一早，就有几个公安来清查了他的工位，将里面所有的东西作为证据一并收走，并且通知了众人职务变动的事。
　　中森银三暂时接手了他的工作，只要再通过升职考试，就能正式更换头衔了。
　　“庆祝中森警部升职的话，我的祝福已经提前带到，今晚就不打扰你们了，我有别的安排。”
　　唐g裕指向桌上的花束，微笑着一眨眼。
　　从搜查二课过来的是几个年轻的女孩子，他目送她们一副想要尖叫的表情出了办公室。
　　下班离开的时候，唐g裕若有所思地琢磨道：或许这些女孩子的兴奋，和弹幕目前的鬼哭狼嚎，本质上都是同一种东西。
　　首先会让他心情变好，随后才是迟来的微妙尴尬。
　　唐g裕愉快地关上了办公室。
　　警视厅门口的玻璃门，反光里唇角的弧度太过明显，他又对着倒影抿了抿，将笑意下放一点。
　　为了制造出这个惊喜，唐g裕刻意将玫瑰背在身后，迫不及待的脚步转过路口，渐渐放慢下来，唐g裕毫无异状坐进副驾。
　　还没关上门，他先将花束往前一递。
　　“下班快乐~”他眼角微弯。
　　跳跃的深红色盈满眼帘，琴酒一顿：“……给我的？”
　　一瞬讶异的语气，让唐g裕反而有些疑惑。他挑眉反问：“不然呢？”
　　花瓣的反光，让琴酒的银发都染上一点粉，墨绿的瞳孔倒映着花朵堆叠的影子，底色都平添几分暖意。
　　他说：“你往后看。”
　　唐g裕转过身，视野刹那间触到了另一片相似的火红色，一束玫瑰以一个巧妙的角度卡在车门上，一回头就能发现。
　　唐g裕短暂地失语一刹，在他身后，琴酒慢条斯理道：“我们想到一起了。”
　　手里的重量一轻。琴酒接过玫瑰，又从中抽出一支，怒放的花朵被一只修长的手递到眼前。
　　“我也一样，”
　　琴酒说：“送你。”


第112章 Case9.领域外的对决（5）
　　深红的花朵堆满了下半边视野，花瓣的质感如顺滑的丝绸，它看上去那么珍贵而娇弱，似乎再多用点力，都能让它从花托上掉落下来。
　　几乎是下意识的，唐g裕屏住呼吸。
　　他伸出手，慢慢地接过花枝。半空的指尖无意中蹭过琴酒手背，沾着体温的触碰让他指尖一颤。
　　他有刹那间的失语。
　　平静而琐碎的日常里，他曾本能地制造惊喜，因为揭幕时琴酒的讶异会让他有种由衷的满足感。
　　可此时此刻，赠礼的期待却陡然转换成另一种更为强烈的情绪，他只是想要送出一束，却从没有预料掉这种巧合的发生，远超预期的惊喜让他一时不知道该说什么。
　　他千挑万选在今晚，不只是因为弹幕的提示。这本身就是一个千载难逢的时机：
　　蜘蛛的幻术秀不会出现在柯南眼前，这也同时意味着两人不会被随时冒出的三选一打断，怪盗基德也已经被控制住行动，这个夜晚完全是属于两个人，不会有突发事件打扰。
　　如果不是还有正事在身，这趟行程就如同一场隐秘的约会。
　　车辆驶过路口的LED屏，深蓝底金线的海报经过头顶。上面的倒计时已经归零，金色的宣传词变成：
　　“至此今夜，共赴奇幻盛典。”
　　唐g裕这才回过神，他扭头向后看了看，随口问：“测试的人手安排好了吗？”
　　“基安蒂带队。”
　　唐g裕记得这是个短发的暴躁老姐，不由得讶然道：“她？”
　　琴酒简短地解释道：“脾气暴躁，镇得住。”
　　唐g裕顺着他的思路想了想，发现这个安排的确不无道理。一些可能成为弱点的性格特质，在琴酒的安排下，反而发挥出恰当的独特用场。
　　唐g裕转身在副驾坐正，顿时起了点好奇心：“那科伦呢？”
　　――这是个沉默寡言的内向男人，除了作为狙击手外，唐g裕实在想不出他还能怎样废物利用。
　　琴酒却说：“拿着漫画去跟踪目标。”
　　唐g裕顿时笑了出来。
　　确实，无论性格还是外表，科伦都完美地契合了废宅的特质，一个在大街上沉迷漫画的人，不管是谁都很难对他提起戒心。
　　唐g裕顿时打开了新世界的大门，他一连又提了几个人，都听到了他们在本职之外的其他稀奇古怪小任务。
　　最后唐g裕问：“那你呢？”
　　琴酒没听清这句话，他正在回正方向盘，便微微侧头：“嗯？”
　　“我在问你，黑泽先生，”唐g裕单手托着侧脸，“组织之外的工作，还有什么？”
　　开车的银发男人似乎低低地笑了一声。“接送你上下班还不够吗？”
　　“不――够。”唐g裕懒洋洋拖长声调。
　　前方的路口绿灯转红，丰田在路口踩下刹车。琴酒嗓音渐低，说出了一个名词。唐g裕一眼便识别出这个小套路，略一挑眉，却还是配合地凑了上去。
　　于是一个吻落在唇角。
　　*
　　晚七点半，东京新国立剧院，距幻术秀开场半个小时。
　　这里是日本最大的室内剧院，蜘蛛“世界首席幻术师冈特・冯・哥德堡二世”的身份和铺天盖地的宣传造势，让这场幻术秀最终定在了这个表演场地。剧院的内部分为上下两层，足以容纳三千多名观众。
　　夜晚的剧院灯火通明，来往衣香鬓影，豪车人流如云。入场的观众不约而同地换上了正式的黑色西装。
　　幻术秀在日本国内的巡演只有一场，即使最普通的席位也一票难求，某种程度上，它已经成为了社会身份的隐性象征。
　　剧院的地下停车场最里端，一个无光的僻静角落，此刻却传来女人的数落声。
　　基安蒂裹在华丽的礼服裙中，名贵的布料闪闪发光，在她眼里却只是华而不实的脆弱东西。失去防身的防弹背心让她越发暴躁，面对这一排底层成员，便愈发没有好脸色。
　　她双手抱胸，冷若冰霜地说：“记住了？”
　　眼前的人不约而同地疯狂点头。
　　这是四个西装革履的上班族，缩着脖子的时候，身高几乎与踩着高跟的基安蒂齐平。
　　身为组织底层成员，除了会偶尔接到任务，他们平时和庸庸碌碌的社畜们没有两样。中产阶级的体面身份让他们能在剧院一楼拿到一个距离舞台不远不近的观众票，这才是他们会被分派到任务的原因，如果不是这样，他们可能一辈子都见不到一个代号成员。
　　基安蒂一见到这副畏首畏尾的样子就来气，殊不知正是自己身上的骇人气场才让这些人怕成这样。她颔首道：“现在，重复一遍。”
　　四人按身高排成一列，基安蒂懒得记他们的名字，干脆在心底一一编号。现在开口的是傻大个一号，他亮出手中的耳塞：“我需要塞住耳朵。”
　　傻大个二号拿出鼻塞：“我塞住鼻子。”
　　三号：“我闭着眼。”
　　最后的四号比较特殊，他拿着眼罩和耳塞，哆哆嗦嗦地说：“我不听也不看。”
　　没有一个人记错任务。“挺好，”基安蒂敷衍地摆摆手，“走了。”
　　带着枪茧的手过于明显，她还戴了副黑纱手套，不复灵活的手指让她恶劣的心情更上一层楼，基安蒂大步流星地走出停车场，不停在心里嘀咕：……也不知道老大要干什么。
　　身后的傻大个一到四号互相对视一眼，连忙跟了上去。
　　*
　　之所以这么安排，是因为唐g裕想知道蜘蛛的幻术到底是通过什么渠道生效的。
　　仅仅空中的一个照面，狡猾的怪盗基德便失去意识。黑羽快斗的中招经过，让唐g裕初步把推测范围锁定在听觉或视觉的其中一种上。
　　气味也是一种常见的影响手段，可高空风大，什么味道都该被狂风吹走了，出于保险起见，他还设置了一个嗅觉的对照组。
　　他换下了警察的制服，琴酒还是万年不变的黑大衣，里面的毛衣被换成白色衬衫。
　　唐g裕推门下车，仰头让琴酒给他调整领带，伸手摘下了他的黑毡帽，拿在手里。
　　“两位的座位在二层包厢，请右转上楼。”
　　剧院的一层是联排拥挤的观众席，二层则绕墙设置了一圈包厢，供给不想露面的大人物。侍应生用长杆挑开拉帘，提壶续上茶水，唐g裕和琴酒几乎是卡点抵达的，一路的通道里没看见其他人，刚一落座，会场的大灯骤然熄灭。
　　包厢的侍应生悄悄退出，黑暗覆盖了每个角落。
　　唐g裕的后背微不可察地一僵，随后另一道体温覆上来。黑暗中，琴酒握住了他的手。
　　舞台的上方亮起一盏雪白的射灯，扇形的光晕下，金色的蛛网闪闪发光。
　　底下的观众席小声发出惊叹，蛛丝的排布错综复杂，华丽的金色让它看起来仿佛一件艺术品。一个人缓缓从天而降，二楼的视角更为清晰，能看到他背后吊着的两根长长的线，材质与蛛丝如出一辙。
　　――冈特・冯・哥德堡二世，Spider.
　　蛛丝牵引着他停在半空，看起来就像站立在那张巨网上一样。抽气声此起彼伏，降落的金发男人张开双臂，这仿佛是一个拥抱着所有人的姿势：
　　“Welcome to――”
　　唐g裕下意识回握住琴酒的手，视线仍然紧紧盯着舞台，同时还不忘小声重复一遍：“你不要看，一有情况就叫醒我。”
　　两个人中亲身体验幻术的人选，唐g裕在家里和琴酒争论很久，最终以微弱的优势胜出。琴酒无奈地叹了口气，下一秒，身旁的人却骤然一晃！
　　唐g裕还睁着眼，身体却断线风筝般失去重心，前倾的坐姿失去支撑，立刻往一旁倒去，琴酒险之又险，堪堪在倒地前接住了人。
　　余音袅袅未绝，会场却笼罩着一股异样的死寂，所有活人的声响都消失了。
　　琴酒心中一凛。
　　他支撑着失去意识的唐g裕，视线避开舞台，看向一楼的观众席。接近三千的座位座无虚席，底下的人却一排排目光呆滞，后仰靠在椅背上，视线愣愣地正对前方。
　　剧院似乎被扯进了一个大型的梦魇中，唯一清醒的旁观者只有琴酒，他深吸一口气，勉强克制住自己查看舞台的冲动。
　　舞台上的人扣上了一个面具，上面是三盏旋转的红灯。
　　*
　　唐g裕眼前一晃，再睁眼时，已经出现在一片黑暗中。
　　这片空间是失重的状态，他使不上力，只能勉强维持住身体平衡。黑暗潮水般慢慢褪去，不远处亮起一盏射灯，灯光照亮了一个不知何时出现的圆形舞台，紫红的大幕缓缓拉开，这是一个即将开演的剧场。
　　一切的情景，正和几分钟前一模一样，只不过这一次并没有发生在现实中，而是直接用幻术模拟在眼前的。
　　一个很惊艳的开场。
　　唐g裕慢慢镇定下来，这时，他感到手腕上紧扣的平稳力道。
　　看来被幻术迷惑的状态下，人依然能感受到外界的刺激。
　　唐g裕回握一下，只是不知道身体有没有在意识的操纵下做出相应的反应。幻术中舞台拉开帷幕，唐g裕顺势看向前方。
　　这是一出复古的舞台剧，讲述一段中世纪的爱情故事。
　　男主角的服装上缀有着层叠繁复的白色蕾丝，穿紧身袜，高帮马丁靴被擦得锃亮。这是一个贵族的年轻人，他单膝下跪在女主角面前，含情脉脉道：
　　“我将这块独一无二的宝石献给你，象征你我的爱情坚不可摧，永远璀璨。”
　　女主角则是一个农场主的女儿，深灰的长裙其貌不扬，脸蛋上零星点缀着几颗雀斑。她感动的眼角都哭红了，双手郑重地接下了这枚礼物。
　　……平心而论，蜘蛛的艺术造诣不错，如果故事的内容不是那么老土的话。
　　这是一出类似于灰姑娘的戏剧，微服私访的王子对乡间的少女一见钟情，送出一枚宝石作为定情信物。少女的姊妹非常嫉妒她的好运气，暗暗使计谋拿走宝石，还不断给她分配又脏又累的农活。
　　接下来，唐g裕不得不忍耐几十分钟漫长而高亢的歌剧唱腔，少女与王子对月互诉思念。演出终于走到了高潮部分，高贵气派的王子亲自来到乡间寻找一见钟情的姑娘，少女被分配到马圈擦洗，姊妹们纷纷举手自荐，将从少女口中挖出的相处片段安在自己头上。连宝石都无法鉴定出少女的身份，王子无法，只得在众人面前大声宣布：
　　“谁能说出宝石藏有的一个秘密，谁就是我未来的妻子。”
　　姊妹们面面相觑，她们只顾着打听那些花前月下的故事，谁能想到一颗宝石里还有秘密？这时人群后怯怯举起了一只手，雀斑的少女开口道：“我知道。”
　　唐g裕顿时一振，他预感到自己忍受了近半个小时的无聊，就是为了等这最后的一句话。
　　“只要对准月光查看，宝石就会闪烁出神秘的红色光芒，”
　　少女吸了口气，小声地补充道：“你还告诉我，它的名字叫‘潘多拉’。”
　　*
　　刹那间灯光熄灭，舞台沉入黑暗。无边无际的失重空间里，只有一个声音响在耳畔。
　　它似有似无，若隐若现，磁性的语调似乎带有一种蛊惑性的魔力，这声音一字一顿地说：
　　“你对潘多拉很感兴趣。”
　　唐g裕喃喃地重复一遍：“我对潘多拉很感兴趣。”
　　太阳穴突突跳了两下，唐g裕陡然一惊，猛地从这种半催眠的状态里挣脱出来。无边无际的黑暗里传来千万个回声，似乎有无数人整齐而机械地开口自语：“我对潘多拉很感兴趣。”
　　下一秒，黑暗里骤然爆发出一团光芒！
　　再睁眼时，唐g裕的附近已经多出了上千条身影：整个剧院的观众都飘在黑暗里。与唐g裕不同的是，他们木讷如人偶，像块被高高吊着的猪肉，两眼无神，手臂无力地垂在身侧。
　　半空漂浮的观众组成了一个立体的半球形，球心是一张金色的巨型蛛网，蛛网的正中站着的人还保持着张开双臂、拥抱空气的姿势，正是幻术秀的表演者，蜘蛛。
　　幻术里的他没有穿雪白的演出服，而是漆黑的紧身装，头戴面具，上面的三盏红灯，一圈又一圈地不停转动。
　　他的语调也像剧场的男女主角，高亢的咏叹口吻，说出了下一句话：
　　“你会发疯般寻找他。”
　　所有人跟着他喃喃念道：“我会发疯般寻找他。”
　　“……”
　　唐g裕渐渐理解了眼前发生的事。
　　身中幻术的观众，就像沉浸在睡梦中，他们刚刚的经历应该与自己相仿，所有人都看到了同一个剧场的演出，而在欣赏演出的过程中，他们就会渐渐被蜘蛛操控，失去自己的心智。
　　要说眼前的场景是催眠也没有错，这个时候，蜘蛛的命令是直接烙印在潜意识中的。
　　醒来的观众恐怕只记得剧场的演出，对蜘蛛的催眠不会有任何印象，可他下达的命令，却会牢牢铭刻在他们心底。
　　……就像这些念头是他们自发产生的一样。
　　唐g裕微微皱了皱眉。蛛网上的蜘蛛还在继续，他沉浸于眼前的场景中，张开的双臂不断挥舞，如同一个全神贯注的指挥家：
　　“而这一切，都是因为伟大的君主冈特・冯・哥德堡二世需要！”他话音越来越高亢，越来越陶醉：“他的意志就是我的意志，他的期望就是我的期望，我伟大的君主需要潘多拉！――善于征战的臣民啊，把它带到我的面前！”
　　虽然唐g裕挣脱了催眠的影响，回响的声音却怎么也挥之不去，它们苍蝇般盘旋在耳畔，清醒的神智逐渐昏沉……却忽然一脚踏空！
　　跌落感让唐g裕骤然醒来，观众、黑暗和蛛网都消失了，深红的辽阔天穹，低低地压在头顶。
　　不远的火场在熊熊燃烧，直升机的机翼一圈又一圈旋转，他的意识陡然间回到这片焦土。
　　唐g裕跌跌撞撞地从地上坐起来，大脑仿佛被重锤敲击过，一阵又一阵地发晕。
　　他觉得自己可能无意中触发了什么自我保护机制，才会在清醒……不太清醒的时候回到这里。唐g裕皱眉往四周打量，直升机依然停在原处，机翼静静地旋转着。
　　转向背后时，唐g裕却突然看到什么，瞳孔刹那间骤然扩张――
　　*
　　“裕。……裕？”
　　拨开眼皮，昏睡的人瞳孔依旧涣散，对自己的呼唤，他没有任何回应。
　　琴酒的眉心渐渐拧起。
　　片刻后，一阵刺骨的凉意袭上手臂。仿佛有一支箭穿透了昏沉的头脑，唐g裕狠狠一个激灵，这才缓缓醒来。
　　“我……”他还有点没反应过来，“我怎么了？”
　　他的手腕还被琴酒用力扣着，知觉缓缓回笼，右臂上残留着湿漉漉的冰冷触感，琴酒将半杯冰水浇在了他手臂上。
　　断线的大脑开始迟来地接收信息，下一秒，唐g裕才意识到：“我失去意识了？”
　　“差不多，脸色不太好。”
　　琴酒将一杯水递到唇角，唐g裕就着他的手喝了几口。他终于清醒过来，皱眉回想道：“我好像做了一个梦……嗯……”
　　他歪了歪头，“内容……不记得了。但不是什么好事。”
　　“可能有些自我防御机制，因为后半段的内容和似乎和前面的风格不太搭调，蜘蛛好像在……等等，”
　　唐g裕终于想起了幻境里最重要的一个线索。
　　“蜘蛛公布了潘多拉的特征！”
　　*
　　唐g裕说着有点着急，下一秒就想从椅子上站起来，肩上传来的力道，却将他重新按回到座位上。
　　琴酒的一只手平稳地按着他的肩膀，半扣过他的下巴，强迫性地又让他咽了口水。
　　冰冷的温度滑下胃部，他才说：“急什么？这不是你计划过的吗？”
　　唐g裕愣了一下，挣扎的力道渐渐减弱。
　　“是啊……”他懊恼地摇了摇头，“对，这的确是……我怎么忘了。”
　　琴酒冷静指出：“幻术的影响比你想象中深。”
　　“你在里面看见什么了？”
　　唐g裕陷入回忆，他的瞳孔不可避免地有些涣散，神情迷茫而遥远。
　　琴酒仔细关注着他的侧脸。
　　昏迷的前半段，唐g裕的表现和底下死气沉沉的观众没有两样，琴酒这才按捺着守在他身边。紧接着，唐g裕眉头皱起，手指无意识蜷缩起来，他似乎在幻境里经历了巨大的痛苦和挣扎。
　　声音没办法唤醒他，琴酒无法，才端起半杯冰水。
　　片刻后，唐g裕回过神。
　　“想不起来……”他说，“我只是觉得，有一件要紧的事，我需要完成它。”
　　“如果不赶紧做完的话，会有不好的结果发生，”他用力地揉着太阳穴，喃喃自语，“但那是什么呢？”
　　“梦里的就让它过去。有我在呢。”
　　“……嗯。”
　　唐g裕钻在他的黑大衣里，深吸了一口气。静静靠坐的一小会让他渐渐地镇静下来，随后又站起身。
　　“之后是下一步。”
　　广阔的大厅无声而寂静，舞台上流转着金黄的蛛网，唐g裕按下按钮。
　　早已安装在大厅顶部的烟雾发生器刹那启动，火灾应急装置被唤醒，无数隐蔽的角落冲出水柱！
　　然而这一切都是无声的，并没有刺耳的火灾警报响起――广播的电路被另一个按钮控制着，唐g裕没有打开它。
　　他就是被琴酒的半杯冷茶叫醒的，同理可知，火灾报警器喷出的水柱应该也会有同样的效果。
　　不过自己的情况特殊，要确认水流是否能破解蜘蛛的幻术，还需要更多人验证一下。
　　唐g裕启动装置，往后一退，琴酒单手撑开黑伞，罩住了他。


第113章 Case9.领域外的对决（6）
　　Snake是被冰冷的水流惊醒的。
　　火灾报警器检测到升腾的浓浓烟雾，隐藏在角落的水阀自动开启，高压的水流在重力的作用下，抵达一楼的观众席时，已经达到了一个近乎恐怖的速度。
　　Snake只觉得脸上被凿子猛地一下，头脑重重地向后磕在椅背，顿时一下就醒了。
　　动物园派驻到东京的成员一共有三：他；台上的Spider，和神出鬼没的女人Butterfly。
　　三人身负的任务各有不同，Snake之所以那么坚持地要来蜘蛛的演出现场，归根结底是他想弄清楚，蜘蛛究竟在搞什么鬼。
　　――动物园的终极目的，寻找潘多拉，只需要他一个人就够了。
　　至少在一个月前，原先的安排都是如此。可就在几周前，蜘蛛凭空出现以后，曾经的一切就改变了。
　　这个得意洋洋的金毛鬼子后来居上，不知道动用了什么可恨的诡异手段，不仅哄得老大对他言听计从，还将寻找潘多拉这个最重要的任务分配给他！
　　而这原先都应该是Snake的工作才对。
　　这时的Snake还不知道，自己现在这种着急上火的心态，就想看到皇帝被宠妃迷惑的大太监，恨不得三叩九跪地让皇上上朝。
　　他在心底恨得牙痒痒，却被老大多次叮嘱不能干扰蜘蛛的安排。
　　恶意捣乱不行，看看蜘蛛到底想要做什么，他还是做得到的。因此，一听到蜘蛛要以世界首席幻术师的身份开办巡演的消息，Snake立刻马不停蹄地订好了票。
　　不过说起来，正如蜘蛛诡异地突然被老大器重，他幻术师的名头，似乎也是一夜之间打响的。
　　在此之前，Snake甚至不知道世界上还有这一职业。
　　――仿佛全人类忽然达成了某种共识，不约而同地认可了一个凭空出现的存在一样。
　　再想下去就有点诡异了，Snake本能地一个寒颤。
　　不等他反应，又一股水流不偏不倚，将他冲得在椅背一歪。
　　只不过化学反应制造的浓烟毕竟不是真正熊熊燃烧的大火，笼罩在会场上空的烟雾没有源源不断的补给，很快被高速的水流冲散。检测到烟雾浓度下降，阀门的流速也逐渐降低，粗壮的水珠渐渐减小成喷泉，剧院的上空下起小雨。
　　Snake连脸都来不及擦，坐在一楼的观众席间，手脚并用地发出了一封电邮――
　　【Spider擅自行动，潘多拉的存在被他曝光了！】
　　邮件对面却迟迟没有传来回复，Snake等得心急如焚，干脆一通电话拨了过去。
　　电话接通，老大开口的第一句话却是：“Snake，这件事情，你就不要在其中掺和了。”
　　这是一个中老年男性的声音，低沉且富有磁性，抑扬顿挫的语调仿佛带有循循善诱的魔力，能驱策下属为他冲锋陷阵。
　　“寻找潘多拉的任务，我已经全权委托给Spider，应该怎么做是他的事。至于你，关于你的任务，蝴蝶那边是不是还没和你交接过？”
　　一提到本职任务，Snake的语调顿时心虚半截。
　　“蝴蝶……蝴蝶她负责的航路出问题了，”他竭力辩解道，“游轮现在还在公海漂着，我也没办法让它飞回来啊？”
　　“Snake，我相信你的能力。”对面的声音渐渐语重心长，“她那正有需要你的地方――和日本交接的进度还得靠你，你要想方法早点让钱款回来。”
　　动物园的“老大”愁眉不展地叹了口气，语气里的惆怅如此明显，好像没有Snake，整个动物园就转不了了一样。
　　“你也知道的，蝴蝶那家伙――”
　　“我明白老大，我这就去。”Snake连忙说。
　　蝴蝶的短板，两人都心知肚明，有时Snake甚至觉得她比自己更适合这个代号。这个一年四季只穿红裙的女人就是个不折不扣的冷血动物，她没有任何的同理心，说话做事都硬邦邦的。
　　押运的活计，她可以做的很好，可一旦来到谈判桌，十次能失败九次。
　　挂断电话的Snake如同被打了一记强心针，顿时觉得蜘蛛也不过如此，动物园的重担最终还是要落在他身上的。
　　与此同时，舞台上的金发男人轻飘飘往下扫了一眼。
　　站在表演者的角度，脚下的观众席一览无余。某个自以为隐藏得很好的家伙已经挂上了一副得意洋洋的嘴脸，蜘蛛眼里也露出不甚明显的讽刺笑意。
　　――忠心耿耿的蠢东西。
　　会场的突发事故让他心情跌入谷底，好在幻术已经完成，催眠的成功与否无关紧要，毕竟他也不指望这些人真的能亲自将潘多拉交到他手里。
　　他想要什么，自己会亲身去取。
　　蜘蛛优雅地站在聚光灯下，索性将这人的变脸当笑话看。Snake是个半秃顶的八字胡男人，淋湿的瘦长苦脸，让他简直像一头怒气冲冲的驴。
　　蜘蛛在心头冷笑：恐怕连潘多拉究竟是什么，你都还没弄清楚吧。
　　不仅是眼前的Snake，连带着整个所谓的动物园，在他眼中也同样愚不可及。
　　他摆出优雅的谦卑姿态，在头领的手里取得代号，却从未将自己视作组织的忠诚一员，筹谋了半个世纪，却连自己真正想要的是什么都不清楚，蜘蛛耻于和这些蠢货为伍。
　　而且，无论是动物园还是潘多拉，都只是他真正抵达这个世界的跳板而已。
　　蜘蛛张开双臂，以一个近乎拥抱的姿势，仰头看向想象中斜上方的银白身影――
　　怪盗基德，世界的宠儿。
　　我很期待与你的交手，只要能成为你这个主角的宿敌，离我顺理成章地融入这个世界还遥远吗？
　　璀璨的聚光灯将他的眼前照得一片通亮，蜘蛛缓缓睁开眼，最中央的舞台，让他将周围的一切一览无余：狼狈逃窜的人群，惊讶或憎恶的眼神。
　　他在心底用咏叹般的腔调歌颂：
　　当你站在银白的月光下，看到的世界是不是同样如此？
　　*
　　自动喷水灭火系统隐藏在剧院的每个死角，二楼的包厢自然也不例外。
　　宽大的黑伞将水流隔绝在外，粗壮的水柱冲上伞面，又沿边缘滑落，溅落的水幕像一场室内的小小瀑布。
　　这里是二楼的包厢窗边，稍一向下，一楼惊慌的人群便一览无余。撑开的伞面微微向唐g裕这端倾斜，琴酒扣着他的腰，稳稳地带他来到这里。
　　底下的观众里已经有人醒了，后知后觉的惊叫声此起彼伏。
　　“发生什么了？”
　　“好像是消防喷水灭火系统……”
　　“哪儿着火了吗？”
　　“灯怎么没开？我看不见！”
　　“为什么没有警报声？到底出了什么事？”
　　“……”
　　讨论的话语声汇成嗡嗡的潮流，蔓延过整个一楼的观众席，随着传播的距离延长，音量逐渐衰减，消失在铺天盖地般哗啦啦的水幕中。
　　这是一场大型的连锁反应，一些催眠不深的人当场被水流浇醒，他们的惊呼喊醒了更多的人。
　　湿透的人头彼此对望，短暂的混乱后，从幻境里湿漉漉醒来的人群逐渐找到了行动的方向――
　　虽然不知道发生了什么事，但没人能一直忍受这种从头到脚湿透的状态。
　　黑压压的人群拉出一个尖角，慢慢往出口涌去。
　　离开的人群蔓延着低语声，兴致阑珊的观众，仍不忘低声抱怨着湿漉漉的衣服和戛然而止的精彩表演。
　　而造成一切的幕后黑手，唐g裕还好整以暇地站在二楼伞下，俯瞰人流涌离场馆，他静静松了口气。
　　显然，幻术的效果会随着同时卷入的人数增加而逐渐递减，这才让蜘蛛不厌其烦地在梦里多次加深催眠。
　　而当蜘蛛的野心更加膨胀，出手影响的范围更广时，甚至不需要刺耳的声音辅助，一场从天而降的大雨，就能让多数人从幻境清醒过来。
　　琴酒将手机的界面递给他，上面是基安蒂的简讯。
　　【傻大个三号和四号没事，剩下的两个中招了。―Chianti】
　　唐g裕侧过头，就着琴酒的账号回复：
　　【分别是谁？―Gin】
　　基安蒂这才发现自己的指代不明，暴躁地补充一句：
　　【三号蒙眼，四号捂住眼睛和耳朵，一号二号分别是耳朵和鼻子。】
　　――没有闭眼的一、二号都不约而同地陷入幻境，显而易见，蜘蛛的幻术是通过视觉生效的。
　　剧院上空的深沉黑暗里，忽然闪过了一道亮光，打字中的唐g裕敏锐抬眼，视线捕捉到半空中的异样。
　　他扯了扯琴酒衣领，朝他示意着那个方向。
　　琴酒也同样低声道：“我看到了。”
　　意外收获。
　　消防警报的水势转小，剧院里弥漫着丰沛的水汽，一些悬浮在空中的微小事物，顿时成了最好的凝结核。
　　水雾渐渐地凝出水珠，一连串剔透的水珠拉出长线，剧院上方的透明蛛丝顿时显出踪迹。
　　――除了舞台中央张扬粗壮的金色蛛网，剧院的头顶处，不知不觉也结出了另一张网。细密隐形的蛛网密密麻麻，足足铺满了整片上空！
　　这是极具视觉震撼感的一幕，层叠的蛛网足以让任何一个正常人头皮发麻。唐g裕脸色未变，相反，他还兴致勃勃地一挑眉。
　　“既然这样，不再试探一下，倒有些说不过去了。”
　　*
　　刹那间，聚光灯下的蜘蛛忽然心口一阵刺痛！
　　金发的幻术师表情扭曲，他立刻仰头看去。
　　旁人眼中近乎隐形的蛛丝，在他这个织网人眼中却一清二楚。足足一列蛛网被整齐地拦腰割断，散乱的蛛丝崩开，无力而凌乱地垂落下来。
　　切断它们的凶器，却只是一张平平无奇的扑克牌。
　　扑克被施加了一个向前的冲劲，锋利的边缘有如刀锋，将蛛网切割得七零八落。纸片一往无前的冲势一直维持到半路，才渐渐被弥漫的水汽打湿，扑克牌渐渐摇摇晃晃，醉酒般飘落在地。
　　观众匆忙的脚步踏过它，脆弱的纸片很快踩碎成泥。
　　二楼上空，另一张崭新的薄扑克在手中飞转，有如生命般变幻花样。
　　它在唐g裕指间打了个圈，随后骤然一停，被他用三指摆出飞牌的起手势。
　　――其实唐g裕并没有系统学习过飞牌的技巧，只是肌肉记忆本能地告诉他可以这么做。
　　果不其然，飞牌出手的一瞬间，一排蛛丝应声而断。
　　唐g裕颇为遗憾地唏嘘道：“再来一次的话，我能让它钉在座位上的。”
　　这样被打湿踩碎，实在太缺乏美感。
　　琴酒低笑一声：“剧院收拾泡湿的座位都来不及，别再让他们捡棉花了。”
　　唐g裕觉得他说得有道理，便煞有其事地点了点头。
　　侧后方的琴酒看的却是舞台的方向，蛛丝断裂的一瞬间，舞台上光鲜亮丽的幻术师，表情扭曲而狰狞。
　　就在那一刹那，蜘蛛感到了一股来自黑暗中的气息。
　　――冰冷的眼神锁定了他，带来刺骨的寒意与冷漠警告……甚至生命都处于威胁之下！
　　本能的求生欲让他后背一紧，察觉蛛丝断裂的暴怒顿时如泄了气的气球，消失得无影无踪。
　　再抬头时，二楼的窗口却早已没有人了。
　　下方的蜘蛛似乎察觉到了什么，在他抬头之前，琴酒冰冷地收回目光。
　　他撑着伞，带唐g裕转身下楼。
　　“走了。”
　　*
　　东京新国立剧院的消防警报系统失灵，这一新闻立刻在当晚的各大社交平台掀起了讨论的热潮。
　　离开剧院的观众纷纷控诉着自己的糟糕体验，而随着涌出的人群，另一个消息也悄然在大众间传播开来――
　　如果对准月光时，你的宝石会泛出红色光芒，那么它就是价值连城的“潘多拉”。
　　第二天，苏富比拍卖行的线上拍卖会如期举行。自从进入互联网时代，这些著名的老牌拍卖行不再故步自封，它们会将一部分价值连城的珠宝的拍卖渠道移至线上，藉此扩大名气。
　　而在这场万众瞩目的拍卖会末尾，一枚被鉴定为“潘多拉”的宝石，以一美元的价格玩笑般起拍，却最终以千亿日元的落槌价被富豪收入囊中。
　　由于线上拍卖的匿名性，没有人知道买家和卖家分别是谁，只有一拥而上的媒体纷纷发布通稿，“潘多拉”从此一战成名。
　　苏富比拍卖行后台。
　　蚂蚁般忙碌的员工们进进出出，如果仔细观察，会发现这些人双目无神，仿佛一个个被设定好了操控程序的人偶。
　　后台的工作区一片寂静，半点闲聊的声音都没有。就在这时，一个金发的男子悄无声息地出现在人群后。
　　蜘蛛右手轻打了一个响指，装着所谓“潘多拉”的盒子被一个人恭恭敬敬地递到他手中。
　　整场线上拍卖会，都是蜘蛛催眠了拍卖行的人员，自导自演的一场交易。
　　这出价值千亿的大戏将彻底点燃公众的眼球，他要让这群逐利的蠢货被财富卷进疯狂，自发地为他寻找真正的潘多拉――
　　“多谢了，”蜘蛛优雅地竖起食指，“记住，你们只是做了一场好梦。”
　　又一记响指落下，拍卖行后台一个激灵，行尸走肉般的员工如梦方醒，这时蜘蛛的身影早已消失了。
　　与此同时，女代理商来到了铃木次郎吉收藏宝石的库房中。
　　“――你是说，‘潘多拉’？”
　　铃木次郎吉饶有兴致地重复了一遍这个名词。


第114章 Case9.领域外的对决（7）
　　“你是说，‘潘多拉’？”
　　铃木次郎吉饶有兴致地重复了一遍这个名词。
　　他也算一个眼光开阔的宝石收藏家，却也是第一次听说过这种品类。铃木次郎吉好奇追问：“为什么只有在月光下会闪烁红光？月光也是反射的太阳光线，为什么正常的自然光下就不行？”
　　最近他的精力都放在一场摩托车展上，幻术秀与线上拍卖会自然全错过了。
　　事实上，“潘多拉”的特征与概念就像个存在许久的常识或公理，它是通过传播媒介植入进接触到的人心中，就像太阳一定会从东方升起一样，人们只会接受它的存在，而不会探求存在背后的原因。
　　女代理商一下子被铃木次郎吉的提问给难住了，她想了想，就将自己的笔记本电脑朝向他：“或许，您不妨自己看看？”
　　笔记本电脑的屏幕上，正是当时线上拍卖会的全程录播。
　　这场拍卖会以直播的方式举行，所有的一切都是实时的，无论线上竞价还是开始前的拍品演示。
　　只见网页左侧的摄像画面，相机镜头打开，一块深蓝的宝石静静放置在玻璃展示架中。
　　广阔的白色展厅，只有正中央一个孤零零的玻璃展示架。展厅正上方的天花板有一扇天窗，随后镜头上移，工作人员在镜头外按下遥控键，关闭的天窗被遥控打开。
　　如水的银白月色照到地面，电动的传送下，天窗缓缓滑到一旁，月光照亮的方格也越来越大。
　　就在光芒的边缘即将触碰到那块蓝宝石时，工作人员眼疾手快地关了灯。
　　一片黑暗的大厅里，顿时只剩下一道月光，两秒后，摄像机自动调整好曝光数值，甚至不需要重新对焦，所有人已经看清了水蓝的夜幕中缓缓亮起的一点淡淡红光。
　　镜头凑近，特写的视角下，整颗蓝宝石内部闪烁着幽幽的红色光线，犹如冰封的海面下跳动的火焰。
　　画面的右上角，拍卖行还特意添加了一段红字：
　　“以上均为自然现象，直播镜头绝无任何后期处理痕迹，收藏者可随时自行复现。”
　　原本网页右侧的竞价栏一直停留在那个玩笑一般的“1美金”上，就在演示结束的那一刹，漆黑的数字悍然上跳。
　　这是一场惊心动魄的角逐，连续好几次，加价都发生在倒计时只剩零点零几秒的时候。
　　隐藏在屏幕后方的出价者犹如你争我赶的短跑运动员，最后的落槌价甚至达到了千亿日元的恐怖数量级。
　　看完录播，铃木次郎吉惊讶地喔了一声。
　　女代理商笑道：“我之前想到，既然铃木先生热衷宝石收藏，没准在您的藏品里，也有一块这样珍贵的‘潘多拉’呢？”
　　“没准可能。”铃木次郎吉说。
　　他只口头表示了赞成，却没显露出行动上想要检查的意愿。
　　要将所有的宝石检查一遍，也是个麻烦的大工程。
　　存放条件会极大程度地影响宝石的品质，譬如蓝宝石应该防止氧化，欧泊、珍珠等需要较高的湿度环境。铃木次郎吉的宝石收藏，平时就会按矿物种类，分门别类地储藏在单独的保险箱中，每一个箱子都有不同的储藏环境。
　　见他没有行动的意向，女代理商又玩笑般补充一句。
　　“说起来，怪盗基德也喜欢对着月光观察宝石。铃木先生，该不会他在找的目标，就是这个所谓的‘潘多拉’吧？”
　　话音刚落，铃木次郎吉的眼睛突然一亮。
　　他不缺稀有的珍贵宝石，甚至于这些眼中的奢侈品对他而言如过江之鲫。可一旦听说怪盗基德可能对潘多拉感兴趣，即使只是一个捕风捉影的猜测，铃木次郎吉都立刻振作起来。
　　他当即一拍桌面：“那等什么，还不现在就检查一遍！”
　　前一秒兴致缺缺，后一秒迫不及待，女代理商都被他变脸如翻书般的跳跃速度吓了一跳。
　　巧合的是，出于防偷窃的安全性考量，铃木次郎吉的仓库没有窗户，只在天花板上开了一扇同样的天窗。这时正好是夜晚，月上中天，铃木次郎吉关了灯，两人就着明亮的月光打开储藏箱。
　　“嗯？”铃木次郎吉首先拿到了桌上的碧蓝之心。
　　这颗宝石失而复得，前些天才被警视厅送回到他手里，铃木次郎吉一直没来得及收。
　　他没有抱有希望，随意举起来看了一眼。
　　矿物折射的璀璨光线下，老人的眼睛刹那间瞪大了――
　　粉紫的晶体正对着天窗外的一轮圆月，而就在对准月亮的一瞬间，手中的宝石忽然析出了深红的莫测光泽！
　　*
　　要让铃木次郎吉发现碧蓝之心并不难，彻查仓库时，一般人往往会选择从新入库的物品开始；难的是让他产生检查收藏的念头。
　　女代理商就是一个很好的人选。
　　这是位野心勃勃的女强人，毕业于东都艺术大学的珠宝设计系，工作两年就从顶级的珠宝公司辞职，独立创办了自己的珠宝品牌。因为敏锐的商业嗅觉和出色的谈判能力，她也是铃木次郎吉钦定的代理商。
　　这种人身上，存在着一个相同的特性――永远好奇，永远探索。她像块干透的海绵般孜孜不倦地汲取知识，无论最后的答案是否有实际作用。
　　“铃木不就很喜欢搜集宝石吗，他手里会不会也有……”
　　“哇，那不就发了？”
　　“人家是超级大富豪唉，你觉得他会在乎钱？”
　　“……”
　　只需要在她常点早餐的咖啡厅里安排几个人，让她无意间听见小声谈论的这个话题，好奇心爆棚的女代理商，就会想方设法地说服铃木次郎吉检查仓库。
　　唐g裕在第二天收到了这个消息，看完简讯后，他便将手机放在一旁的办公桌角落里。
　　这两天他特别忙。
　　摆在眼前的，不仅有警部的本职工作，他还得见缝插针地复习考试。
　　日本的警察想要升职，必须要经历两道坎，首先是年龄的硬性要求，其次还需要通过升职考试。
　　考试的试题从题库抽取，难度比起入职的国家公务员考试有过之而无不及，即使年龄达线，因为成绩不够而被刷下的大有人在。
　　唐g裕不得不提起警惕，几天以来，无论工作间隙还是下班回家，他都在见缝插针刷题。
　　琴酒扫了一眼桌上的模拟卷：“……直接安排人改分呢？”
　　唐g裕摇摇头。
　　“不行，纸质的卷面也会同样封存记入档案。万一有谁查起来，对不上的话就暴露了。”
　　他卡在了一道逻辑题上，右手不断地转着笔。桌上轻轻的一声闷响，琴酒将他的热牛奶放在桌角，右手拿着书，抽出小椅，弯腰坐在一旁。
　　本身唐g裕的年龄已经在那帮警视厅高层的底线蹦迪，为了顺利通过升职，他只好又去理了次发，现在的头发长度只能堪堪扎起，一个跳动的小揪揪顶在脑后。
　　唐g裕低头划拉了两下纸面，终于飞快地填出答案。
　　“……之前的考试，不也是我自己考上的吗？”他无奈地一撇嘴角，“总之作弊不好。”
　　琴酒没反驳他这种莫名的坚持精神，等唐g裕写完了一套模拟卷，才起身从书架拿下几本教材。
　　“你之前的笔记。”
　　唐g裕翻了两页：“……”
　　上面的字迹一笔一划，明明全是他自己写下的，组合在一起却犹如天书。
　　即使唐g裕有心重学一遍，可有一点事实客观存在，对于以前的学习经历，他没有半点记忆。
　　升职考试的题库是在国家公务员考试的基础上再对难度进行的拔高，别人还能靠印象生蒙硬凑，他却得全部重头学起。
　　唐g裕阖上笔记，能屈能伸地说：“要不然还是改分吧。”
　　“这可是你说的，”琴酒说，“不能作弊。”
　　话虽如此，唐g裕抱怨两声，最后还是没有动改分的念头。
　　他硬着头皮一周内刷完了三本教材，考试结束的一刹那，初夏的阳光倾斜而下，唐g裕揉了揉酸疼的后颈，长长舒了口气。
　　升职=考试+加班。
　　……放过他吧，他不想再来一次了。
　　来接人的琴酒也难得换下了他那件黑大衣。
　　天气渐热，他的内搭从高领毛衣换成了上次的白衬衫，外面套了件咖色风衣，长长的银发束成马尾。
　　自从空荡荡的冰箱暴露在唐g裕面前，购物这件事就在被不断提上日程，但由于蜘蛛和升职的不断耽搁，成行的时间居然一直拖到了考试之后。
　　抵达目的地，唐g裕的第一件事，就是侧头看了眼系统界面。
　　漫画安安静静，没有任何更新的迹象。
　　他为此提心吊胆一路，见状才终于松了口气。
　　为了不撞上柯南片场，他挑的是一家离米花町足够远的大型仓储类超市……总不能这里还出事吧？
　　唐g裕摇摇头，把这个乌鸦嘴一样的念头甩出脑海。
　　琴酒停完车，推了一辆购物车过来，唐g裕一手撑在车头，走在前面，伸手掀开卷帘门。


第115章 Case9.领域外的对决（8）
　　进到超市内部，唐g裕才终于放下自己无端的联想。
　　与普通零售店的最大不同，仓储类超市的货架上部是仓库区，下部是零售区。高高的灰色天花板顶部盘踞着错综的灰黑电线，近七八米的层高一眼望去，两旁的铁质货架仿佛顶天立地一般。
　　首先超市足够大，两个同时进入的人，也可能从头到尾也不会相遇，何况相同的设施在米花町一带也有，转到杯户町这里完全没有必要。
　　唐g裕微微松了口气。
　　他为考试折腾太久，心中宛如一块大石落地，又没有突然撞进主线的隐患，整个人久违地放松不少。
　　推车的滚轮压过水泥路面，轻快的摩擦音沙沙作响。
　　琴酒攥着清单，单手稳稳地推着车，唐g裕就扯着车头，漫无目的地四处张望。
　　“下面我们去哪？”
　　琴酒说：“先去挑日用品。”
　　唐g裕没有异议，他往前走到路口，随后就在那里卡了壳。
　　超市的货架很高，直到顶部都堆满集装箱，也就不像正常的便利店那样抬头就能看见指示牌。划分区域的塑料标志挂在货架两侧，下面只有一个简陋的箭头，货架高耸而纵横交错，曲折复杂的宛如迷宫。
　　唐g裕进门还对着地图看了很久，回想起来，大脑里却是一片空白。
　　在他怔神的时候，手下的推车传来向右的牵引力：“这边。”
　　琴酒带着他转过路口，准确地拿下了一包挂钩。
　　唐g裕回忆失败，干脆放弃思考，即使在岔道转错方向，推车的拉力也会及时地纠正方向。
　　比起按着列好的清单逐个寻找，这家偌大的超市更多地让他感到新奇，同一排货架的商品功能重复，造型却百花齐放。
　　唐g裕双手撑在铁制的栏杆旁，弯腰仔细打量。
　　不远处琴酒说：“两种花色，挑一件。”
　　唐g裕飞快地朝那边瞥了一眼：“蓝的那条。”
　　左手上绿叶印花的白毛巾被琴酒放回原位，车轮轱辘辘继续往前，发出的声响仿佛提示的信号，栏杆边流连的人影这才自觉跟了上来。
　　琴酒侧过头，一只几乎占据了整个视野的大黑猫跃入眼帘。
　　琴酒：“……”
　　他向后微一仰头，手臂的肌肉险些在刹那间绷紧。
　　黑猫造型的抱枕喵了一声，从后面探出一只脑袋。
　　唐g裕期待地说：“有没有觉得沙发上缺了这个？”
　　……琴酒回想了一下沙发上的杂物数量，最后不置可否地一颔首，“放进去吧。”
　　逛超市最大的缺点在于，即使一些本来就不缺的东西，也会在不知不觉间悄悄买多。
　　推车里多出了一只毛发蓬松的黑色抱枕后，琴酒便更多注意着唐g裕视线停留的方向，果不其然，经过零食区花花绿绿的货架，后者的目光便黏在了诱人的外包装上。
　　经过货架上的空缺，琴酒伸手将他刚刚拿下的一袋小饼干又放了回去。
　　“下次给你带便当，”他说，“你的胃受不了。”
　　唐g裕本身对零食的兴趣不大，但在警视厅的茶水间里看到过相同的包装，饼干被琴酒放回原位，他也没再坚持。
　　可走过眼花缭乱的零食区，一股新的香气立刻若有若无地越过货架。
　　琴酒的风衣又被扯了扯。
　　他绷着脸走出一段，最后妥协道：“只准拿一个。”
　　回来的时候，除了半盒泡芙，唐g裕手头还多了一个购物篮。
　　推车已经渐渐地堆满了，他低头在里面翻检一圈，轻的就换进篮子里，重的继续放回车上。
　　大而蓬松的黑猫抱枕首当其冲，之后走在路上，垂在篮子外面的黑尾巴便一荡一荡。
　　“……怎么了？”唐g裕莫名其妙地抬手看了眼购物篮。
　　琴酒却说：“没事。”
　　他的视线在上面停留得有点久，唐g裕直觉他一定想到了什么，不过琴酒表情镇定地看向清单，从那张波澜不惊的侧脸上实在读不出什么线索，这个疑问一度在唐g裕心中盘踞许久，直到又走过一段路，才被渐渐地抛在脑后。
　　前方的货架上是咖啡豆，这一列提神产品显而易见地卖的很好，货架的零售区已经快要被清空了。
　　唐g裕抬手拿下了最后一袋，漫不经心的一眼，忽然从对面的缝隙里看到了一个意想不到的面孔。
　　下一秒，他猛地把咖啡豆放回了货架上，挡住了自己的脸。
　　*
　　心率刹那间向上飙升，心脏在胸腔疯狂地咚咚跳动，唐g裕深吸了一口气，这才忽然想到――\本梓对他的印象不深。
　　站在对面的，正是波洛咖啡厅的女侍应生。
　　货架另一端移开又放回的咖啡豆并没有引起她的注意，\本梓无知无觉地推着购物篮继续向前走。唐g裕对于波洛咖啡厅的熟悉只是单方面通过漫画，满打满算的话，与\本梓的唯一一次见面还是在杀人案中，一段时间过去，他头发剪短，隔着货架中间的小小缝隙，对方未必能认得出来。
　　唐g裕心有余悸地想：还好。
　　所幸擦肩而过的人是\本梓，换成安室透的话，他就得考虑一下该怎么让他闭嘴了。
　　身后的货架旁，琴酒正仔细地核对着包装后面的成分表，抬起的手里却突然一空，唐g裕将两袋调味一起薅进购物篮。
　　他表情不自觉间泄气地垮了下来，琴酒立刻意识到什么，神色一凝：“看到谁了？”
　　“还不确定。”唐g裕摇摇头。
　　没准安室透今天在公安加班呢。
　　他又从推车里拿了几样东西，装出一副一个人逛超市的样子：“等我一下……我先去前面看看。”
　　走过的路段在脑海分解，重组成纵横交错的三维地图。唐g裕轻车熟路地绕过\本梓所在的货架，他有意识在离她不远的地方找了一圈，却始终没见到某个金发的背影。
　　难不成她真是一个人来的？
　　唐g裕脚步在路口停住，继续转下去，就该到结账区了。
　　一直惊弓之鸟也不是个事，他打算扮熟人回去找\本梓套话。
　　不知不觉他已经第二次经过了零食区花花绿绿的货架，被琴酒放回的小饼干已经不在原本的位置上了。
　　唐g裕颇为遗憾地收回目光，却不偏不倚，正好看到了前面转过的一个背影。
　　――即使在超市中，这人也依然西装板正，寸头一丝不苟，黑框眼镜端端正正。弯腰的人看似在货架翻找挑选，可挪开货物的货架缝隙，却足以轻松地和对面的人交流，唐g裕就是这么瞥见\本梓的。
　　超市大而空旷，无论在里面停留多久也不会显眼，很少人能想到身边走过的平常顾客，可能就是公安的特工。
　　这时候会在超市和风见裕也接头，货架对面的人只可能是降谷零。
　　最担心的事还是发生了。
　　唐g裕的心头无声一紧，在风见裕也转身看到自己前，迅速退到了一旁货架，伸手编辑了一条短信。
　　*
　　琴酒双手抱胸，耐心地等在推车旁。离开的人不见踪影，风衣口袋里的手机却忽然一震。
　　界面上弹出消息预览，唐g裕说：【zero在这家超市，一会你先回去吧。】
　　琴酒：“……”
　　唐g裕收起手机，借货架上方的空隙，矮身观察着对面的风见裕也，渐渐地眯起眼。
　　他对唇语并不是很精通，只能依稀分辨出几个词组。
　　“卧底，迹象……筛选……”
　　“是‘卧底还没有发现迹象，所有人都通过了第一轮筛选’。”柯南说。
　　唐g裕猛地一惊。
　　在他腿边，架着眼镜的小学生也同样盯着风见裕也的方向。反射的白炽灯让柯南的镜片微微发亮，见唐g裕低头，他扯了扯裤腿，小声而严肃地比了个噤声的手势。
　　刹那间，唐g裕心头飞掠过一道近乎巧合的荒谬感。耳畔迟迟地叮的一声，更新的提示音响起。
　　【宿主……我也不知道怎么回事，】73弱弱地说，【漫画的确是刚刚更新的……】
　　【我知道了。】唐g裕竭力让心情心平气和。
　　至少琴酒不在身边，事情还没到最坏的那一步。
　　柯南似乎是跟着降谷零过来的，在他专心阅读风见裕也的话时，唐g裕又迅速盲打了一条简讯。
　　突如其来的更新让弹幕的精神都为之一振，刚刚刷新的页面，漫画已经被满屏的弹幕盖满了。
　　【一眼见唐g裕。这是什么窜稀式主线更新？老贼终于回心转意想快点大结局了吗？】
　　【新场景解锁！这里的背景好像是一个超市唉，为什么看起来那么像仓库？】
　　【就是仓储类超市吧，盲猜是公安的接头地点】
　　【笑死，完全不用盲猜，下一页就是连被跟踪都不知道的憨憨风见裕也，太拉了太拉了（摇头）】
　　【如果是仓储类超市就合理了，这里的价格接近于进货价，咖啡厅采购原料倒很正常……话说我老早就想吐槽，你们开咖啡店的为什么要在正常的超市进货，想亏本是可以直说的orz】
　　【波洛咖啡厅终于没有在关门的路上一去不复返了呢doge】
　　【哈哈哈哈哈你们看见柯南了没，乐死了，这是什么大型套娃现场啊！】
　　【我捋一下……柯南怀疑跟踪安室透，转头在路上遇上唐g裕，好了老贼，知道你在努力暗示我们这一话是主线了】
　　【啊啊啊啊是便服老婆！这个外套看起来真的好居家温和，我疯狂prprpr】
　　【只有我一个这么觉得吗，唐g裕是不是换发型了？】
　　【真的唉！好几页都是这样，长度比之前短了！】
　　【季节也该入夏了吧？你看他们的衣服变化。】
　　【所以有生之年我居然能在柯南的主线连载里看到正常的时间变化吗，泪目了】
　　【哈哈哈突然被扯住的时候唐g裕的表情真的好无辜啊，什么大只懵懵猫猫！】
　　【像极了休假日突然被老板一个电话叫去上工的我】
　　【……救命，痛苦的感觉来了】
　　【所以他为什么也在这家超市？如果都来这里采购的话，未免也太巧了一点吧】
　　【所谓剧情千里一线牵（x）总之主线吗，实在觉得不合理，ls就当这里物美价廉吧】
　　【呵，我就不信老贼还能加更多的人进来，有种你让冲矢昴也过来搞采购】
　　【笑得，FBI见到日本公安，真的不会噼里啪啦火光四射吗】
　　【说起来，没准这个超市里真的可能还有别人唉……】
　　【？还能有谁】
　　【你看啊，唐g裕穿的是私服，来超市之前，他应该有自己的事情要做吧】
　　【……对啊，这怎么了】
　　【等等，我突然想到！你们逛超市是自己一个人的吗！】
　　【单身狗无所畏惧！……等等】
　　【可关键在于，唐g裕又不是单身啊】
　　【所以我们可以在这里看到他男朋友吗！！！！】
　　唐g裕扫过弹幕，心道：不可能，别想了。
　　对面的风见裕也还不知道自己被一个扯着大人的小孩子跟踪了，无知无觉地推着购物车往前走。柯南也亦步亦趋地跟在货架的另一头，伸手按住了眼镜腿。
　　唐g裕低声问他：“你的窃听器呢？”
　　“两个人身上都有，但这个叫风见身上的被销毁了，只有安室透衣领里的还在工作。”
　　……这大概就是所谓的灯下黑，安室透发现风见裕也被监听，却没发现自己身上的窃听器。
　　唐g裕思忖着这些，陪柯南一路往前，转过前面的角落，一双鞋突然停在了两人面前。
　　后来的那个人也拎着一个购物篮，见状停了停，粉发的研究生半蹲下来，和他们保持相同的高度。
　　冲矢昴用气声问：“发生什么了？”
　　唐g裕：“……”
　　手机收到的第一条短信仿佛什么魔法开启的咒语，随后的消息接二连三：
　　【柯南也在。】
　　【FBI也！！！】
　　【他们都在零食区，总之你绕过这里先】
　　最后的一条简讯，唐g裕甚至没来得及打完最后的一个“走”字，足以看出当时的情况急迫。
　　修长的手指熄灭屏幕，琴酒将手机收进口袋。
　　紧绷的侧脸上看不出他的心情，片刻后，他冷嗤一声。


第116章 Case9.领域外的对决（9）
　　货架的另一头，安室透还不知道自己的下属身后悄悄缀了多少条尾巴。
　　听完风见裕也反馈的他陷入沉思。
　　安室透抬起一只手，言简意赅地比了个暂停的手势：“……我想想。”
　　风见裕也的汇报中，所有人都通过了第一轮筛选。
　　难道这样就意味着公安的防线固若金汤了吗？
　　并非如此。
　　极短的时间里，安室透脑海中已经浮现出两种可能。
　　要么，是风见裕也并没有捕捉到卧底露出的马脚。
　　安室透自己是组织卧底，身份不便，只能将计划的具体步骤交代给风见裕也，所有的排查工作由他完成。
　　这其中，不排除风见裕也看走眼的可能性。
　　况且，为了不引起卧底的注意，摸排的声势也不能太大张旗鼓；安室透特意联络上司调取了一份情报为诱饵，迄今为止都没有咬钩的迹象。
　　另一种可能，则是这个隐藏在公安中的卧底，在风见裕也的权限能够排查的范围之外。
　　――警方高层。
　　安室透握着推车的手，深棕的肤色渐渐泛白。
　　这个猜想下，还能衍生出更多更为恐怖的推论。
　　卧底对警视厅的了解，究竟深入到哪种程度？
　　他究竟是组织安插进来的卧底，还是他就是组织本身？
　　……假如高层中真的存在卧底的话，他们这些被警方安插进组织的人的动向，是不是也在他们的掌控之中？
　　安室透深吸了一口气，排除了最后的那个想法。
　　hiro就是因身份暴露而被逼自杀，琴酒的存在，意味着组织对卧底的排查极为严格缜密，不存在明知他是卧底还依旧放任不管的举措。
　　另一种可能是，这个卧底的职位在风见裕也之上，但他却并不了解警察厅――或者说，安室透自己的具体情况。
　　在日本，公安和警察是泾渭分明的不同体系，供职的单位却没有那么严格的区分。
　　譬如，安室透自己隶属警察厅警备局警备企划课，而风见裕也则是警视厅公安部。
　　鲜明的上下阶级和官僚体制难保不会走漏风声，即使与公安无关的警视厅高层，也未必不能掌控公安的内部消息。
　　更有甚者，可能泄密人自己都是无意识的――毕竟正常情况，谁能想到一个电梯里随口关心两句的领导，其实是在处心积虑地刺探情报呢？
　　安室透紧绷的思虑稍稍一缓。
　　可相应的，在这个怀疑思路下，被锁定的数量也大大增加，逐一排查的话，也是件费时费力的大工程。
　　他在脑海中匆匆转过了这些思路，开口对风见裕也说：“继续监控已排查对象，另外，重点注意警视厅高层，所有关注公安动向的人，都可以暂时纳入怀疑范围。”
　　除了内部的卧底之外，第一封举报信，还揭开了另一件真相。
　　――东京湾港口，的确存在着这样的一艘走私货轮。
　　公安一次突击检查的无功而返，不代表这艘货轮就此凭空消失，卧底走漏了突击检查的安排，货轮没有进港不假，可它一定还藏在世界的某个角落。
　　“……我还需要东京湾港口最近一个月的所有文书，”安室透慢慢地斟酌着出口的话，“在港的外贸公司，重新审查他们的审批手续；如果是外派劳务，就逐一排查最近在港口的值班人手具体有哪些。”
　　为了让违法走私的货物安全通过海关，这些背地里的行当需要套一层合法的皮，那就是在东京湾取得运营资格的所有公司。
　　如果它是被重金买通，那么通查几个月内的银行流水，一定能发现其中的不合理之处；或者干脆是走私团伙注册的空壳公司，既然这样，经营许可证就一定存在问题。
　　“还有，派人向东京湾港口的卸货工套话，他们是现场的目击者，没准能提供什么线……”
　　安室透话音未落，余光忽然瞥见了前方过道的一个人影，刹那间，他灰蓝的瞳孔骤然紧缩！
　　*
　　“――最近还会接到电话吗？”
　　安房长官办公室，降谷正晃像是突然想起什么，转头问身后的秘书。
　　秘书连忙躬身道：“没有。”
　　“两天之前，茶木夫人申请过一次探监，在那以后，就没有其他的消息了。”
　　降谷正晃漫不经心地哼了一声：“算他识相。”
　　茶木神太郎最大的败笔，是一个经他运作而通过审批的外贸公司。
　　这些商业上的文件都有备案，只要有心之人肯慢慢查，总能发现其中千丝万缕的联系。
　　“得赶紧让它破产注销，”降谷正晃摇晃着酒杯，“――绑架犯是不是安排好了？”
　　“是的，他已经监禁了社长，索要赎金的要求也通知公司了，”秘书低头哗啦啦翻动文件，“我们安排的人加快了立案程序，最迟明天，这件事就会在社会新闻上发酵。”
　　降谷正晃点点头。
　　这家公司存在的唯一意义，就是让他走私的货轮进港，为此公司从上到下的业务链都是干净的，只有月底的几天，进港的货轮会被悄然掉包。
　　除了茶木神太郎，唯一知道这个秘密的，只有公司的社长。
　　知情的人，自然一个也不能留。
　　降谷正晃又强调一遍：“等公司汇出赎金，就把绑匪也一起处理掉……最好伪装成自杀，记住，处理的干净一点。”
　　如果朗姆的谋杀业务还在，处理这些扫尾工作会比现在省心得多。
　　可那几个窝藏杀人犯的据点已经被一锅端了，降谷正晃只能亲力亲为。
　　“公海的货轮也是，”他说，“要么抹除证据，要么销毁证据。不要让它和我扯上关系――不惜任何代价。”
　　秘书的瞳孔略一收缩，可他正恭敬地站在降谷正晃背后，高谈阔论的男人，并没有注意到他的神情变化。
　　秘书犹豫道：“可美国那边……‘zoo’已经派人和我们接洽了。”
　　“找个理由拖着。”降谷正晃不耐烦地说，“实在不行，就直接把这批货沉掉。”
　　秘书立刻夸张地倒吸了一口凉气。
　　“老板，那可是……”
　　降谷正晃知道秘书在惊讶什么，无非痛惜于货轮背后代表的高昂财富。秘书贪财，而在降谷正晃眼里，这只是他最无关紧要的一点小毛病，有助于自己将他拿捏得忠心耿耿。
　　“所以，不是尽量让你把船沉在公海吗？”降谷正晃难得耐心地指点一句，“只要货没到港，这批钱我们就不用付。”
　　“――再说了，沉船也只是下下之策，听见了没？”
　　秘书忙不迭连连点头，躬身倒退离开办公室。
　　关门之后，秘书立刻编辑了几条简讯。前几条的内容，都是严格按降谷正晃的命令传下，直到简讯的最后一条。
　　秘书打字的手都在抖，太阳穴上已经渗出了细密的冷汗。他知道降谷正晃的办公室门口有监控，于是装出一副认真传话的样子，慢慢离开监控的覆盖范围。
　　直至进入死角。
　　降谷正晃的所有话，已经一字不落地全部转述成文字，秘书登入一个隐蔽的邮件地址，飞快地发出简讯、删除痕迹，同样被删除的邮件，与之类似的还有几十封。
　　琴酒的手机又在口袋中震了一下，发件人却不是唐g裕，那帮老鼠将他给拖住了。
　　墨绿的瞳孔微微一动，琴酒浏览完简讯内容，抬手复制一遍，加密在自己的备忘录中，随后，清空了pulque的收件箱。
　　*
　　安室透衣领里唯一没有被发现的窃听器，声音的接收装置位于柯南的眼镜腿两侧。
　　他与风见裕也的交流信息量大而隐晦，见状唐g裕和冲矢昴都没有打扰专心窃听的柯南，安安静静地等在一旁。
　　眼见超市里熟人越来越多，唐g裕懊恼片刻，逐渐察觉了自己的决策失误。
　　――咖啡厅的食材采购由两个店员负责，原作漫画中又有安室透在超市里采购原料的场景，即使相隔甚远，出于成本考虑，他和\本梓也会来这家仓储类超市。
　　可冲矢昴，他出现在这里，难道真的是巧合吗？
　　和唐g裕自己的购物篮比起来，冲矢昴的那个就显得空旷得多。他连装都懒得装，篮子的底部只躺着一瓶变态辣调料――零食区的边缘是调料区，显然是这人在过来的路上随手拿的。
　　沉默的时间里，唐g裕打量了他一眼。
　　眯眯眼的人设，不仅挡住了赤井秀一那堪称标志性的下眼睫，更还让人分辨不出他目光的具体落点。
　　也就柯南这种未成年会觉得赤井秀一可靠，每每撞见这个倒霉的FBI，唐g裕的第一反应就是牙疼。
　　不过，冲矢昴还需要等柯南转述对话内容，唐g裕却不需要。
　　他收回目光，保持着透过缝隙看往另一边的姿态，余光悄悄瞥向漫画。
　　更新的内容已经收录了安室透与风见裕也的对话，弹幕却仍然沉浸在柯南在超市里连续遇到唐g裕和冲矢昴的冲击中，一时之间，几乎没有人关注公安里那薛定谔的卧底。
　　【草了，看到居家糖的一瞬间才悲从中来……之前一直都是弹幕在舞设定，搞得我完全没有实感，直到现在……qaq！】
　　【现在什么，看到真人才意识到他有男人了吗[doge]】
　　【哈哈哈哈ls是个什么品种的气氛终结者，有男人了哈哈哈我笑吐了】
　　【毁气氛的都给我叉出去啊！！（恼）抱抱ls，我也是刚刚才意识到，又一个纸片人有对象了……】
　　【呜呜柯南里剩下单身的人真不多了，老贼，唐g裕有cp的事我不就不和你计较，求求你好歹把透子留给我吧（泪）】
　　【别忘了还有阿卡伊，他俩可能是成人组里唯一目前（重音）没有对象的两个人了】
　　【你们别忘了还有琴酒哈哈哈！】
　　【笑死，孤寡老琴，真的会有人想泡他吗，我觉得伯莱塔警告来的更快一点】
　　【所以为什么没有人提名伏特加，他不也没对象吗】
　　【当然是因为他长得丑（深情）】
　　【不对，伏特加不是和卡迈尔有cp吗，红黑司机，多融洽（感慨）】
　　【啊啊啊我要控诉你们！是谁说超市里会有男友桑的，怎么看这都是正经主线啊！我居然被你们忽悠了，在背景找了半分钟的可疑人影！】
　　【ls是指本话扉页的开屏图吗，实不相瞒，我也被弹幕骗到了，拿着显微镜翻回去看了十几分钟……】
　　【？所以你们都没看见吗，这有个长头发的还挺帅唉，虽然混在背景里，只有老贼的简笔画十字脸，但是看身材还是可以的吧[截图.jpg]】
　　【名柯留长发……除了前莱伊以外就是琴爷了吧，我实在想不出还有谁（挠头）】
　　【乐，琴酒怎么可能在这？透子连日本公安的马甲都还没完全掉，如果老贼真的失心疯让他上场，这一话就能从三人跟踪安室透秒变黑衣组织大逃杀了吧】
　　【救命，黑衣组织大逃杀……我居然有、、心动】
　　【实不相瞒我也！！！】
　　【长发选项排除，ls真的没看错吗，我觉得这应该是个女孩子啊】
　　【qaq我真的确认了超多遍，她明明没有胸的！】
　　【揉揉，没准是老贼画错了呢hhhh】
　　【但我还觉得很可疑唉，以老贼的鸟性，怎么可能光配个cp就毫无声息……？你们看班长就知道了，重要人物的恋爱故事，不管怎么样，至少能单独拥有至少一话的篇幅吧？只有唐g裕这里还没有露过脸，这科学吗？】
　　【这不科学，这柯学doge】
　　【柯学个鬼的柯学，你们别忘了柯南的定位就是恋爱推理漫画啊啊啊！】
　　【咳咳，那个，说正经的，其实我也觉得不对头……大家也不要那么快就反驳上一页的思路嘛，没准弹幕推断的是真的呢？】
　　【真的什么，所以超市里真的有男友桑吗？】
　　【我不信！你们一定只是想骗我再看十几分钟的开屏图！我绝对、一定、打死也不会再上当了qaq！！！】
　　【可、可是，ls说的也有道理啊……单看唐g裕现在的人气，就算是为了圈钱的话，老贼也不可能一点不画这方面的剧情的吧……】
　　【我倒是有一个思路，还有一种可能，万一你们说的，全都是对的呢？】
　　【？对什么对，这两个观点完全不相容好吧】
　　【不是，你们看唐g裕的购物篮，那――么大的一团黑东西，看材质似乎有点毛绒绒？不知道具体是什么，除此之外就是一盒泡芙，两条毛巾。实话实说，里面的东西是不是有点少……来这种仓储类超市一般都是搞大采购的吧？我去得少不了解，楼下来】
　　【举手，这题我会！！！我家附近就有这种仓储类超市，真的离市区好远，来这里绝对会买得超级多！而且你们看柯南跟踪安室透的插叙，超市离米花町这么远，柯南光滑板就滑了超级久，来这种超市不可能像逛便利店一样只买一点啊喂！】
　　【完蛋，我要被绕晕了，所以男友桑到底是在还是不在啦，求一个课代表qaq】
　　【同不懂+1……】
　　【我明白了！你们看，之前的波洛咖啡厅毒杀案引起的争议不就超级大，但里面其实全都是暗示对不对？老贼的台词都是隐晦的暗示，没有哪一句实锤了啊！】
　　【嘶――好像真的？】
　　【唯一的实锤，从头到尾只有唐g裕问柯南的那一句“你会介意吗？”……如果没和前面的案子联想起来，真的有可能看不懂】
　　【就算联想了……没长这条脑回路，可能也，看不太懂？】
　　【我也懂了！所以老贼其实是不会直截了当地给出男友的身份对不对！】
　　【是啊，我怎么没想到这一层……话说回来，唐g裕的购物篮画的那么清楚，其实就是暗示吧？如果不是这样，老贼完全没必要加这么多细节】
　　【所以肯定有人陪他一起逛超市，但那个人需要我们自己找！我也明白了！！！】
　　【常年奔波在磕cp一线的我一个打滚赶到现场，首先提名一个猫哥！阿卡伊你到底知不知道，自己突然从背后蹿出来的样子真的很可疑w】
　　【是的哎，单论动机的话，这个片场里只有猫哥格格不入hhh】
　　【我疯狂点头！唐g裕也就算了，为什么猫哥也恰好在这里啊？这其中没有鬼我是不信的[狗狗祟祟.jpg]】
　　【等等，你们的意思是说，我男神里为数不多的几个单身，他可能也……不是单身？！！（惊恐）（瓜掉）】
　　【？从猫哥出来的第一眼我就在磕了，ls的脑回路跑得这么慢吗，简直惹人怜爱呢啧啧】
　　【怪不得名侦探柯南是部恋爱推理番，所以谁和谁恋爱是真的需要推理的啊！】
　　【ls……似乎说得也、没毛病？】
　　唐g裕：等等，不是？
　　总之他觉得不行。
　　货架的那一头，风见裕也第一轮排查的汇报告一段落，安室透抬手道：“让我想想。”
　　柯南的眼镜腿中，隐隐的杂音消失，终于到了可以小声交流的时候。
　　从弹幕上收回视线，唐g裕觉得，首先应该让冲矢昴给一个他来这里的理由。
　　――至少不能让弹幕继续误会下去，单单顺着上面的话脑补一下，他都隐隐觉得后槽牙生疼。
　　打定主意，唐g裕抬眼看向了面前的粉发研究生。
　　“冲矢昴，”他开口道，“你怎么会在这里？”


第117章 Case9.领域外的对决（10）
　　“你怎么会在这里？”
　　弹幕的推理给了唐g裕思路，他垂下眼，瞥向冲矢昴的购物篮。
　　冲矢昴回答了什么其实无关紧要，提出这个问题的关键，在于撇清唐g裕自己的态度。
　　他稍稍抬高了一点尾音，将疑惑的态度摆在脸上，这副神情足以说明一点。
　　和自己一起来超市的人绝不是冲矢昴。
　　他们不熟。
　　“当然是――”粉发的研究生却眯眼一笑，“你为什么在这，我就为什么在这里啊。”
　　对自己购物篮里唯一的变态辣调料，他不但没有任何遮掩的意思，还大大方方地递到了柯南面前，紧接着，又暗示性地颔首示意唐g裕挑选的商品。
　　抱枕、零食和毛巾。
　　好像也不是一副来正经采购的样子。
　　唐g裕：“……”
　　棋差一着，没比过。
　　漫画的页面悬浮在他的视线边缘，唐g裕要分心应付FBI，暂时没空关注上面的动向。可弹幕列表上已经连刷了几页重复的内容，想也知道上面有多少整整齐齐的惊叹号。
　　唐g裕只觉得太阳穴上的青筋都在跳，他强笑道：“没想到工藤宅也这么缺东西。”
　　――他是来采购的，可你冲矢昴说到底，只是借住在别人家的客人，这么越俎代庖做什么？
　　冲矢昴这才稍稍让步。
　　他抬头看了眼货架上悬挂的指示牌：“还没到生鲜区。土豆炖牛肉的食材不够了，说起来，柯南，晚上要不要来我家吃饭？”
　　连续几天的时间里，只要在阿笠博士家，午饭时一定有一位端着锅的研究生过来敲门。
　　开始灰原哀还会在冲矢昴的气场下脸色发白，现在却已经快要脱敏了。
　　柯南也对他土豆烧牛肉的味道敬谢不敏，连忙摇头拒绝。
　　这个话题暂且过去，唐g裕抽空看了一眼弹幕的反馈，入目的第一条就是：【芜湖起飞，阿卡伊股给爷冲！！！】
　　【开场涨停板，赤井香香】
　　【我直接All in了姐妹们，输了天台见吧（瘫）】
　　【糖糖的这个微妙态度磕死我了，这副表情真的不是柯南限定吗？】
　　【我懂我懂，两个大人偷偷谈恋爱，一个人往死里瞒着另一个还想暗搓搓秀是吧！】
　　【哈哈哈哈我快要被你们舞出的人设给骗了，这么一看猫哥是什么品种的恋爱脑，我对阿卡伊的高冷滤镜都快要碎完了啊！】
　　【什么，高冷滤镜？原来他还有这玩意吗，我以为早在他每一次语出惊人的时候滤镜就已经碎成渣了呢】
　　【大号赤井：冷漠无情，精准高效，沉默寡言
　　小号猫哥：满嘴骚话，温柔腹黑，眯眼微笑】
　　【这么一看简直完全是两个人，果然披上猫皮就释放天性了吗……？】
　　【所以糖和猫哥前后脚找到柯南也能有解释了，是因为他俩商量好不能被小孩子发现吧！】
　　【说不定是先商量好了让另一个不要跟过来，结果……】
　　【雀实，毕竟谁能抵挡秀恩爱的快乐呢】
　　【反正我不能！（超级大声）】
　　唐g裕：“……”
　　他回过头问柯南：“那边在说的是什么？”
　　用提问的方法撇清干系失败，他决定直接眼不见为净。
　　柯南说：“首先似乎是警视厅。”
　　“就是你上次说的，”他转向冲矢昴，“警视厅内部的卧底。他们似乎也发现了这件事，正在逐个排查，……还有，除了卧底，他们好像还要清查东京湾。”
　　尽管早已知道了这个卧底的存在，作为警察，唐g裕还是尽职尽责地皱了眉。
　　同样疑惑的人还有冲矢昴，他一推眼镜：“……奇怪。他们是怎么发现的？”
　　降谷零发现卧底的原因，自然是那两封匿名的举报信。
　　信件虽然是唐g裕发的，可身在红方的自己当然不知道这件事，唐g裕也点头赞成了他的问题，柯南却解释道：“是因为举报信。”
　　“什么？”
　　唐g裕微微一愣。
　　柯南是怎么知道的这件事？
　　柯南按了按眼镜腿，在缝隙中又看了一眼对面。
　　确定那边的两位公安还没有其他交流，他才小声说：“他们上一次的联络用的是公共电话，我正好就在电话亭外。”
　　――正是降谷零收到第二封匿名信、茶木神太郎从家中被搜出失窃的碧蓝之心的那天晚上，降谷零在公共电话亭联络风见裕也，同步旁听了整个逮捕过程。
　　而在亭外的视线死角，谁也不知道，那里还悄悄躲了一个柯南。
　　与此同时，漫画也相应地插叙了当时的场景。
　　入目是波洛咖啡厅门外的电话亭，里面的安室透举着话筒。画面的视角从地面出发，自低而高的仰角形成了一个顶天立地的三点透视。
　　在柯南眼中，降谷零的上半张脸都笼罩在浓重的阴影里，他神色凝重，正在思考和安排着公安的行动，看起来却更像在酝酿着什么阴谋。
　　【笑死，有姐妹数一下吗，这是透子的第几次反向冲刺了？】
　　【虽然知道你是红方但是……这个阴间滤镜也太……】
　　【一句话概括：黑的完全看不见人】
　　【哈哈哈哈透子在不断把柯南眼中的自己往黑方推也就算了，为什么你们还要鞭尸他的肤色啊！】
　　【可、可是，柯南视角下他就是很黑啊，各种意义上的……】
　　【环状线之前透子还蛮有压迫感，环状线之后就开始被你们迫害了，果然洗白要不得】
　　【可是他是毛利小五郎的大弟子唉】
　　【可是他拜毛利小五郎为师了唉（摊手）】
　　【现在就等唐g裕能不能救一波了，孩子真的不想看红方互杀，猫猫落泪】
　　……原来如此。
　　柯南无意中听完了安室透联络风见裕也的整通电话，这也是他为什么会一路跟踪他来到超市的原因。
　　――在安室透心中，柯南应该只是个有点聪明的小学生，顶多还有点特殊。
　　因为满打满算，他与柯南只在米花银行抢劫案的现场见过面，而那时的降谷零还易容成了伤疤赤井。也就是说，柯南没有见过降谷零的本貌，以至于他以为这个私家侦探安室透的身份不会让柯南起疑。
　　可问题在于，早在安康小区煤气爆炸案那次，为了摆脱漫画抛来的苏格兰嫌疑，唐g裕就已经顺手扣锅给了他。
　　所以，接下来发生的一切，在柯南的眼里就是：
　　苏格兰的其中一位嫌疑人以波洛咖啡厅侍应生的身份出现在自己身边，还迫不及待地拜毛利小五郎为师。
　　更何况，经过一段时间的相处，降谷零势必会怀疑毛利小五郎真实的推理水平。
　　一旦他对柯南这个藏在名侦探背后的真正推理者感到好奇，换算到柯南心中，也就相当于自己被一名危险的组织成员盯上……
　　唐g裕：“……”
　　这波属于是中门对狙，红方互杀早已在他看不到的地方自动开始了。
　　只不过，当时环状线发生的事已经被漫画收录进去，弹幕已经知道了降谷零是红是黑。
　　既然他已经承认了自己的立场，那么现在，从唐g裕自己的视角出发，看到柯南仍然对安室透存在误会，他就必须得解释清楚。
　　唐g裕简单复述了一下当时电车末尾发生的事，心情激荡的阻拦、反驳，近乎默认的无声答案。
　　他说：“这样就没有错，公安内部的卧底另有其人。知道这点的不仅是我们，他――”
　　唐g裕颔首示意货架的另一侧，“也同样在查。”
　　柯南却还是有一点半信半疑。
　　“即使如此，这未必能证明当时安室透说得就是实话啊？”
　　唐g裕摇摇头：“我知道你的顾虑，柯南。”
　　“这种可能我又不是没想过，但你没有经历过当时的事。我觉得我能够信任他。”
　　雨．
　　．
　　“或许也是一种……很特殊的直觉、或者预感？”唐g裕微微摇了摇头，“我认为自己的判断没有错。何况说到底，我也只是一名普普通通的警部罢了，费时费力的忽悠我没有意义。”
　　面对柯南仍有顾虑的蓝眼睛，他又无奈地笑了笑，侧头看向远处，漆黑瞳孔里的神情忽然有些遥远。
　　“……那样的情况下，如果他还能处心积虑地撒这个谎，我被他骗到了也不算亏。”
　　可根深蒂固的怀疑不是三言两语就能抵消的，柯南心存疑虑，唐g裕却态度笃定，双方各执一词，柯南便转而向冲矢昴：“赤井先生，你的看法是什么？”
　　三人中，曾经卧底组织的赤井秀一也和当时的波本有过交际，该怎么决定对他的态度，这一票就落到了冲矢昴这个关键人物身上。
　　冲矢昴也同样微微拧眉，短暂地陷入沉思中。
　　*
　　这端一时间陷入沉默，唐g裕终于在心中微微松了一口气。
　　他早已料想柯南的反应会是这样，在咖啡厅见到登场的黑皮侍应生，唐g裕就在心中演练过眼下目前的情况。
　　作为一个就读于警校、根正苗红的红方警部，曾经的同期已经给出了答案，于情于理，唐g裕也不应该再被其他人的三言两语动摇，转而重新将怀疑的矛头对准降谷零。
　　我的态度应该没什么漏洞……他余光扫向弹幕。
　　【只要你肯说，我就愿意信……】
　　【这是什么失而复得的破镜重圆戏码，磕死我了！！！】
　　唐g裕：……
　　唐g裕：？
　　【赤井股猛涨，透子也不能认输，冲鸭我透――】
　　【金发黑皮公安，还有同期情谊加成，这不比那个FBI强！】
　　【哈哈哈哈我全压透子股，现在终于能扬眉吐气了】
　　【没说就是零卡，老贼不实锤，就是所有人都能磕！反正只要出现在这个超市的都有可能是男友桑，那我来安利一波零裕也没关系吧！】
　　【都让开，那我来大胆脑一波剧情！警校同期，瞒天过海的青涩初恋，其中一方却毕业即失踪，另一方苦苦找寻了多年，恋人却更名换姓，重新出现在自己眼前……】
　　【[截图.jpg]你们看，伤疤赤井第一次出现，唐g裕当时在监控里看到降谷零，这个咬牙切齿的微笑表情，这绝对是老贼把他画的最狰狞的一次，谁同意谁反对？】
　　【？！szd，老贼你还说你没在暗示什么！】
　　【怪不得唐g裕当时要上手铐，换我都能直接上手扒皮了，他真的好能忍啊】
　　【笑死，所以不仅是破镜重圆，连火葬场的剧情也能一起烧起来了吗！】
　　【要什么火葬场，明明是治愈系小甜饼，你看环状线上的沉默，降谷零为什么要拉住唐g裕？“我违背自己的原则来爱你”，这不能磕？这不能磕？？？】
　　唐g裕把列表一关，面无表情地想：毁灭吧。
　　没救了。
　　对待安室透的态度上，唐g裕和柯南意见不一，两人的目光便都移向冲矢昴。
　　后者沉思片刻，才缓缓开口道：“你和他毕竟是同期，是不是曾经经历的什么事，让你能笃定他说的话？”
　　不知道是不是四处乱磕的弹幕让自己草木皆兵，唐g裕总觉得这人话里有话，却摸不准冲矢昴究竟是什么含义。
　　唐g裕就按照字面意思，简单地点了点头。
　　冲矢昴说：“可那毕竟已经过去了七年。短短几个月的时间，就足以让一个人发生翻天覆地的巨大变化，你真的觉得，当时的经验还适用吗？”
　　“不如多关注眼前人吧。”他话音有些没来由的意味深长。
　　唐g裕心头猛地一跳，假笑着随口敷衍一句：“不好意思，我也挺念旧情的。”
　　中间的柯南左右望了望，两人言辞间你来我往，他总是隐隐觉得自己似乎错过了什么交锋，可这时唐g裕已经敏锐地察觉到了身侧的动静，转身回头看去。
　　货架的另一侧，风见裕也突然开始以极小的碎步平行移动，飞快且无声地与安室透拉远了距离。
　　已经不需要窃听器了，不远处，传来了一个大提琴般的低沉男声。
　　“――我以为你至少该有些自知之明，波本。”
　　“与其质疑我在这里的原因，”琴酒冷淡地抬眼道，“不如你先说说，自己正在这里做什么？”
　　*
　　这段对话听得最清楚的人是柯南，藏在安室透衣领里的窃听器，几乎就让琴酒的声音响在耳畔。
　　一阵寒意一瞬间蹿上柯南后背，他立刻拉住唐g裕，用口型无声地说：“蹲下！”
　　风见裕也的位置在最中央，与安室透和他们各相隔一个过道。既然他已经未雨绸缪地挪开位置，证明琴酒的方向正是朝他们来的，再经过两排货架，就会看到这边可疑地聚在一起的三个人！
　　这一条过道很宽，中间有一个存放各种打折特卖零食的半人高白漆铁筐，恰好能藏住三个人。唐g裕本身就半蹲在与柯南视线齐平的高度，再往前挪一段就能完全藏住身形。
　　在场唯一的大高个是冲矢昴，已经藏了两个人的情况下，他需要盘成一个极其扭曲的姿势，才能让塑料筐完全遮住自己。
　　多一事不如少一事，被柯南扯住的一瞬间，唐g裕立刻要拉冲矢昴，伸出的手却被一股力道拦住。
　　唐g裕这才注意到，自己伸手的方向是冲矢昴的假毛，一旦再用点力，整顶粉色的假发都能被一起拽下来。
　　唐g裕口型道：“抱歉。”
　　……虽然有那么一瞬间，他是的确想把这个FBI的易容全部扯掉的。
　　冲矢昴摇摇头：“没事，你们躲好。”
　　他一理衣领，平静在货架前站直身体，装出一副正在认真选购的样子。
　　小推车经过的声音惊动了他，他便像任何一个平常的顾客那样，向侧边瞥了一眼。
　　琴酒对视线何等敏感，他在一瞬间察觉了冲矢昴的目光。
　　上帝视角的漫画，正好将两人隔空对峙的一幕淋漓尽致地展现出来，那一刻，空气里满地肃杀，柯南连一口气也不敢喘，与此同时，弹幕的热情彻底井喷般爆发出来。
　　【？？】
　　【！】
　　【……】
　　【！！！】
　　人在彻底的激动状态下，真的连语句都是支离破碎的，列表迅速刷过一大排凌乱的标点符号，才渐渐出现了词不成句的短语：
　　【黑衣组织大逃杀，谁说的】
　　【我，我，是我！！我草，我简直震惊的无可复加好吗】
　　【马尾风衣？这是谁，琴酒？？？老贼你吃错药了还是我穿越了，柯南今天真的更新了吗，我到底在看什么？？？】
　　【所以扉页上的长发真是琴爷？怎么可能，不是，我是说，真的是琴酒？？？老贼我知道你很细节，但你也不必这么细节啊！！】
　　【琴爷还不知道冲矢昴是谁吧，好可惜，现在掏出伯莱塔，以后就没这个讨厌的FBI什么事了】
　　【笑死了，前面是哪个倒霉蛋说的，只要出现在超市里的就是男友桑，我倒要看看这怎么磕？】
　　【什，这都能磕吗，硌牙了啊喂！】
　　【等、等一下……】
　　【嘶――】
　　【好像、似乎】
　　【也不是不行……？】


第118章 Case9.领域外的对决（11）
　　一瞬间两人隔空相视，周围的空气都凝滞成胶质体，隔绝在呼吸之外。寒意有如实质，出鞘的利刃般擦过裸露在外的皮肤，留下经久不散的漫长余悸。
　　光线将粉发研究生的身影，忠实地反射到那双墨绿的眼眸里。
　　今天的冲矢昴身着浅灰色西装，鼻梁的金边眼镜柔化了棱角分明的面部五官，也让他标志性的下眼睑变得不再惹眼，当他习惯性眯起眼时，很少有人能再注意到这个特征。
　　面部的易容天衣无缝，颧骨狭长的淡白伤口也被遮挡在面具之下，侧过脸时，冲矢昴的神情中还保留着一点踌躇不定的苦恼，就像任何一个在琳琅满目的商品前犹豫的普通顾客，因为一旁推车经过的动静而好奇一瞥。
　　他甚至连站立的姿态都是放松的，剪裁合身的西服完美修饰了手臂上蓄势待发的肌肉，使他的侧影修长流畅。
　　――滴水不漏的伪装。
　　如果不是早已知道这副皮囊下藏得是一只多么惹人生厌的老鼠，匆匆而过的一瞥中，或许琴酒真的就该被他骗过了。
　　他心底地冷嗤一声，漠然移开视线。
　　即使外表再怎么普通平凡，浸染过黑暗的人，永远会保留有那种说不清道不明的气场，只要对视的时间稍长，跳动的第六感便会立刻分辨出――这人就是同类。
　　如果他目光再多停留哪怕一秒，这只老鼠又该提起警惕了。
　　已经得知了伪装下的真实身份，却碍于种种因素没办法将人直接解决掉，游荡在身边的FBI就成了一个碍眼且心烦的存在。琴酒懒得再装腔作势地应付他，收回的视线短暂地滑过白漆铁框。
　　仅仅这一个动作，就让冲矢昴扣在调料袋上的拇指稍稍收紧，塑料包装的褶皱变化了几道形状。
　　这是警惕无意识流露的表现。褶皱变化的幅度如此微小，可能连抓着它的冲矢昴本人都没有发现。琴酒已经明了了另外的人藏在哪，不过这无济于事，那里还有一个麻烦的小鬼，这一趟旅程只能中途叫停。
　　他毫无异状地收回眼，平静地抬步离开。
　　*
　　低沉的足音没有在路口停留，推车的滚轮渐行渐远。
　　一下又一下，那脚步仿佛就在柯南的心头碾过，他连呼吸都停止了，生怕被发现什么异常，让琴酒再绕回来。直到轮轴的声音越过货架，他才小心地从躲藏的白漆铁筐后探头查看。
　　离开的身影没有要回头的意思，长长的银发束在脑后。
　　后背被轻轻一拍，柯南才猛地出了口气，这才发现在紧张和讶异的心情双重作用下，自己已经屏息到快缺氧了。
　　警报暂时解除，绷紧的心弦松弛的一瞬间，他在一刹那流泻了所有力气。
　　柯南大口地喘息着，一旁的唐g裕起身拍拍裤腿，弯腰拉起了他。
　　“好了好了，”他安慰一句，“这不是没有事吗？”
　　柯南胡乱地点了点头，心头却沉重无比。如果说琴酒出现在所有人意料之外，他日常的装束便更像一道惊雷。
　　琴酒为什么会在这里？
　　难道超市也是个不可见人的交易地点吗，漆黑的隐蔽角落，会不会正有一颗炸弹在倒计时？
　　……总不能真是单纯来买东西的吧？
　　柯南越想越不可思议，转头向冲矢昴道：“冲矢先生，你怎么样？”
　　因为担心会泄露什么，他连称呼都从赤井秀一改成了冲矢昴的假名。
　　粉发的研究生摇摇头，神情有几分若有所思。
　　柯南只看到一个背影，只有他借打量的机会正面观察过琴酒，记忆的画面越清晰，其中的细节便越让人心惊。
　　他没穿那件从不离身的黑大衣，而是换成了一件浅咖的风衣，颜色从深而浅的变化，让他连周身萦绕不散的锋利感都钝化不少。
　　身高搭配上装束，这样的人在路上的回头率只会居高不下，可琴酒从来不是喜欢过多关注的人，一身黑衣才能让他悄无声息地融入黑暗，并不引人注意。
　　柯南也产生了相同的疑惑：“唐g哥，你也看到了吗？”
　　唐g裕很想摇头否认，可这两人都是一副有话要说的架势，他只好违心地点了点头。
　　柯南喃喃道：“太奇怪了。”
　　这套装束是如此普通而日常，使让他看起来都不像琴酒了。
　　他还以为这种人只会住在他那辆保时捷上，生活中除了任务，就是下一场杀人放火。
　　在这种根深蒂固的观念下，琴酒和任何日常的词汇产生联系，都需要大脑花费很久才能反应过来。
　　以至看清背影的一瞬间，柯南油然而生一种近乎魔幻的震悚感。
　　唐g裕心说不奇怪，这套衣服就是他给琴酒搭配的，所有浅色面料都得从衣柜的压箱底翻，找了他好半天呢。
　　弹幕连刷了几页的标点符号，唐g裕估计这两人的心情大概也和那个惊叹号不相上下，便配合着摆出了一副讶异的表情。
　　“我也没有想到。”
　　只不过，盖过一切的震惊过去后，怀疑的念头势必会反扑上来，唐g裕还需要再打个扫尾的补丁。
　　果不其然，柯南第一个想到：“会不会这一带就是他平常的活动范围？唐g哥，我们现在去调监控，一定有希望抓到他！”
　　唐g裕便摇摇头。
　　“我的结论和你恰恰相反，能和安室透直接对话，恰恰说明了他不在附近居住。”
　　“就算是组织内部，成员间也会互相防备，”唐g裕分析道，“如果琴酒经常在附近活动，遇到安室透的第一反应应该是不能让他发现才对。”
　　柯南顺着他的逻辑想了想，只得遗憾地点头同意。就在这时，一旁的冲矢昴却突然开口。
　　“唐g裕，你怎么就知道，组织成员间也是会互相防备的？”
　　唐g裕心头猛地一跳。
　　他在刹那间收敛表情，若无其事地侧过头去，冲矢昴不知何时睁开眼，碧绿的瞳孔深不可测，锐利的目光，便牢牢锁定在他的身上。
　　*
　　等到降谷零全身戒备的人远去，风见裕也才踩着小碎步，缓缓挪移回原来的位置。
　　货架的缝隙里，降谷零脸色沉沉，按着薯片的一只手，久久没有放松。
　　他自言自语般低声道：“――他怎么会在这里？”
　　风见裕也不知道这是谁，但根据降谷零的表情，已经能大致猜个八九不离十。他小心询问：“降谷先生，这是您的……同事？”
　　降谷零无意识点了点头，这才发现自己已经肯定了风见裕也的问题。他迅速从混乱的思绪中抽离出来，冷冷瞥了风见裕也一眼。
　　降谷零警告道：“忘了这件事。”
　　有些人还是不认识比较安全。
　　常年行走在黑暗中的生活，让琴酒对任何额外的关注都极度敏锐。就像刚刚，降谷零只是余光瞥到了一抹银发，游移的视线便被立刻锁定，他不得不两秒切换到波本的状态。
　　只不过，今天的琴酒似乎没有追究的心情，才被自己勉强以三言两语给敷衍过去。
　　但凡他再往深里追究，下一秒顶在降谷零脑门的，可能就是伯莱塔的枪口了。
　　而一身公安气场的风见裕也……
　　“你不认识他没事，一旦多看两眼，他也会立刻发现你。”
　　风见裕也后怕地点了点头。
　　“这家超市不能再继续来了。”降谷零道，“下个接头的地点，等我回去用电话通知。”
　　风见裕也提议：“要不要调取附近的监控？”
　　话一出口他就意识到自己考虑欠妥，果不其然，降谷零无言地看了他一眼。
　　“他唯一遇到的人只有我，”他说，“紧接着就有人查监控，你猜他会不会起疑？”
　　风见裕也心虚地闭了嘴。
　　降谷零糟心地叹了口气，片刻后又说：“还是要小心附近……虽然监控大概率已经被全部销毁了。”
　　他眉心紧拧，风见裕也小心地研读着上司的神情变化，突然间降谷零脸色一变，回头低喝道：“谁！”
　　他立刻向后跑去，风见裕也迟了一秒才反应过来，紧跟着绕向了货架的另一边！
　　*
　　“你怎么就知道，组织成员间也会互相防备？”
　　冲矢昴问话瞬间，唐g裕的呼吸都微不可察地停顿半刻。
　　这是他推理链里唯一的漏洞。
　　为了阻止柯南逮捕琴酒的跃跃欲试，他才试图从推论出发，打消他的想法。没想到话才出口，立刻被冲矢昴抓了正着！
　　――他是从什么时候开始怀疑我的？
　　刹那间唐g裕大脑飞转：从冲矢昴的角度看，自己和琴酒都是以一副日常的姿态出现在超市中，两者间不是说不能扯上联系，可单凭这点就产生怀疑的话，这个联想未免也有些太牵强了。
　　唐g裕立刻意识到，这是冲矢昴的又一次试探。
　　可他为什么会试探我？是赤井秀一开始怀疑什么了吗？
　　在他漆黑的瞳孔里，一道微光一闪即逝，思维进行得如此迅速，以至于柯南都没有捕捉到这半秒的异常，下一次呼吸的时候，唐g裕已经疑惑地回望过去。
　　“嗯……那不然，你们还想在组织合家欢吗？”他上下扫视了冲矢昴一眼，“会不会互相防备，肯定是你更有发言权吧？”
　　这个问题又被他轻飘飘抛了回去。
　　是的，冲矢昴的怀疑毫无根据，他要为此解释才是自乱阵脚，因为正常人都能猜到这一点，成员间不是相互警惕的话，当初的赤井秀一也不会轻易从卧底的状态脱身。
　　更何况，还有不断追杀卧底的琴酒在。
　　柯南的身边就有一个现成的组织叛徒，代号雪莉的灰原哀。冲矢昴又不知道自己和她关系如何，平时的闲谈中吐露一点，不也是一件很正常的事吗？
　　唐g裕平静地看向冲矢昴，他在那双碧瞳的倒影里看见自己――疑惑的，平淡的，无辜而纯然的。唐g裕眨了眨眼。
　　时间过去片刻，冲矢昴首先挪开目光。
　　“你说的没错。”他说，“琴酒多疑而谨慎，只靠排查监控，绝对不可能锁定到他。……安室透也和他碰过面。贸然排查，可能会让琴酒对他的身份起疑。”
　　唐g裕这才在心底松了口气。
　　这么看来，冲矢昴的确已经认同了他的说法，不仅在阻止柯南上，更包括他所说的，降谷零的身份和立场。
　　就在这时，货架的另一头却突然传来一声低喝：“谁！”三人说话的声音惊动了那端的日本公安，唐g裕立刻说：“交给你了。”
　　琴酒来的时候，他与柯南没躲开，绕开一个安室透还是没问题的。
　　不等冲矢昴回应，他立刻拉柯南飞速开溜。
　　于是等安室透与风见裕也分别出现在过道两头，货架前只剩下一位粉发的研究生。
　　冲矢昴购物篮里的变态辣调料与花里胡哨的零食格格不入，面对还在喘气的风见裕也，他镇定地一推眼镜。
　　碧绿的眼眸，早已不觉间重新眯起。
　　冲矢昴左右看了看围堵的人，视线最后停留在安室透身上，他语气犹豫：“……这位先生。”
　　“你似乎是……波洛咖啡厅的侍应生吧，”他说，“发生了什么事吗？”
　　*
　　赶在被安室透堵住之前，唐g裕留下冲矢昴应付日本公安，自己拉柯南逃之夭夭。
　　走出一段距离后，他才松了口气。
　　在红方的立场上想，一旦撞上计划外的组织成员，琴酒大概率会选择尽快离开，因此，为了避免在结账口再与人撞个正着，他们不得不用漫无目的的乱逛打发时间。
　　琴酒的推车里没有零食，停留在零食区一带是安全的。
　　黑发的小侦探陷入沉思，见状唐g裕也没再打扰他。他一手牵着柯南，剩余的一只手翻开手机。
　　刚撞见风见裕也时，他一连给琴酒盲打了几条简讯，在那之后，手机虽然震动了一次，可他完全没时间查看。
　　【他们都在零食区，总之你绕过这里先】
　　这是唐g裕还没有编辑完，就匆匆发出的最后一条简讯。下面的回复中，琴酒语气平淡地打字道：
　　【应该是他们躲我才对。】
　　唐g裕：“……”
　　他无言地抹了把脸。
　　是他自己的思维误区，刚刚发生的事情足以证明琴酒的判断是对的，与投鼠忌器的红方相比，显然是黑方更肆无忌惮一点。
　　即使是毫无防备的直接会面，琴酒的出现本身都会让几人再三揣测，事实上抵达超市前他根本没有什么其他的准备，这就是一趟普普通通的采购，没有炸弹和交易人员，没有……
　　等等。
　　唐g裕一顿，颇有些不确定地想：应该……是这样吧？
　　他垂眸看向简讯，片刻后，略带犹豫地打字道：【超市里有没有其他的东西？】
　　琴酒立刻理解了他的“其他东西”指代什么，下一条简讯显示：
　　【进货人员里有后勤值班。】
　　……行吧，这很琴酒。
　　唐g裕就说：【FBI应该也是开车来的，你换个车位，西侧出口往北两百米，我待会过来。】
　　回信过了一段时间才来，是一个简单的【嗯。】
　　唐g裕发了个ok的符号，正要将手机放进口袋，却忽然想起什么，重新按亮屏幕。
　　――【嗯。】
　　简短的一个语气词，和一个工整的句号。
　　横平竖直的黑色文字里，唐g裕莫名品出了一丝微妙的委屈。
　　他对着界面看了两秒，试探着又发一句：【下次有机会再来好不好~】
　　这次的回复依然过了很久，同样是一个重复的嗯。
　　完了。
　　唐g裕眼皮一跳。
　　……琴酒该不会生气了吧？


第119章 Case9.领域外的对决（12）
　　超市的结账口排起长龙，等待的队伍中，琴酒安静地立在那里。超乎众人的身高让他在人群中无比显眼，自以为隐蔽的侧目中，他专注地垂首看向简讯，束成马尾的银发静静散落在肩头。
　　围绕他做出的揣测里，至少有一点判断是对的，正面与波本打过交道后，琴酒便不打算继续停留在超市了。
　　不到半分钟的时间里，手机又接连震动两下，上面来了两条新的简讯。
　　发出第一条的唐g裕慢了半拍，没能及时注意到文字里隐而不发的情绪；到了第二条，里面已经明显有几分心虚。
　　【下次有机会再来好不好~】
　　缀在末尾的波浪号，像一只小心探出的猫爪。试探着挠一下，随后又立即迅速收回，探头探脑地关注着对面的回应。
　　想让唐g裕放心并不难，答应下来就可以了，并不是以后真的要重新来的意思，而是另一次同行的邀约。
　　【好。】
　　只需要这么回复，还在超市里转悠的人就会松一口气……像之前发生的每一次那样。
　　可让他放下心，然后呢？
　　――继续毫无负担地陪那群老鼠玩过家家吗？
　　收银员扫描完商品条码，小心地提示一声，琴酒从手机上收回眼。
　　收银员顿时一愣。
　　眼前的男人身材高挑，眉眼锋锐如刀削斧凿。可这样一个鹤立鸡群的人非但没让她想入非非，恰恰相反，被那双墨绿的瞳孔注视时，收银员却从心底泛起了一股寒意……像在没有任何文明痕迹非洲草原，手无寸铁地遇到了顶级的捕食者，本能的第一反应只有逃离。
　　……真是奇怪。
　　她在心里嘀咕一句，敬业地挂起了职业的微笑表情：“现在超市有活动，消费满一定额度会有赠品。请问您需要哪一件？”
　　她抬臂示意一旁透明的亚克力展示架，琴酒瞥了一眼，上面摆放的都是一些普通的日用品。
　　超市的库存有一定的流转周期，超出时间后，与相比于获利，清库存反而却成了第一要务，久置的商品会被超市以各种理由赠送出去。
　　家里并没有什么缺少的东西，唯二的两条毛巾还被唐g裕换到了他的篮子，琴酒扫了一圈，说：“最下面。”
　　收银员弯腰从柜台取出了一版牙刷。
　　这版牙刷共两支，漆黑的塑料杆上嵌有防滑的硅胶，似乎是为了迎合情侣的设计，两支的颜色一粉一蓝。
　　琴酒没有去看惹眼的荧光粉，平静地颔首道谢。
　　经过这个插曲，琴酒将推车放在回收处，左手拎起袋子时，才有空回复唐g裕最后的那条简讯。
　　波浪号依然静静地躺在屏幕中央，右上方的时间显示，已经过去了三分钟。
　　……他应该等着急了。
　　琴酒删除了那个“好”，修长的手指重新编辑出一行文字。就在发送的前一秒钟，他又改变主意，清空了输入框里的内容。
　　指尖按动两下，于是最后的回信，便只剩一个简简单单的：【嗯。】
　　*
　　意识到这点以后，唐g裕左看右看，一个嗯字，总有点不是滋味。
　　它就像块顽石般横在心底，第三次经过同一个位置，他侧头示意柯南等一会，赌气般从上面拿下了一罐小饼干。
　　那条简讯便如有实质地响在耳畔，这次是琴酒微微抬高的音调，他在说：“嗯？”
　　唐g裕：“……”
　　柯南回头看去，却发现唐g裕瞪了饼干罐一会，好像那个透明的塑料圆筒会咬人似的。过了片刻，这罐饼干又被他放了回去。
　　柯南便低头看了一眼。
　　毛绒绒的黑猫抱枕占据了购物篮的大半空间，底下若隐若现，似乎还压着一盒泡芙。
　　此情此景非常有既视感，即将参加全国高中生空手道联赛前，小兰嘴馋，却又不得不控制饮食，看着货架上的零食时，她就是这副表情。
　　这是什么小孩子的爱好啊。
　　柯南不觉间半月眼：“唐g哥，你好像不减肥吧？”
　　一罐饼干而已，不必犹豫成这样。
　　唐g裕没听见他的话，皱眉深思许久，却还是摇摇头说：“等回去自己做吧。”
　　“咦，”柯南好奇，“唐g哥也喜欢厨艺吗？”
　　唐g裕牵着他继续往前面走去，既然决定了不买饼干，就不能继续让这个诱惑源在眼前晃悠。
　　听到柯南的话，唐g裕仰头想了一会。
　　其实他还真没有进过厨房，但是看琴酒熟练的手法，下厨应该……不难吧？
　　他含糊地说：“算是吧。”
　　这个问题打开了柯南的话匣子，他终于从沉思中脱离出来，第一个好奇的，就是赤井秀一最后的质问。
　　“唐g哥，赤井先生和你……”
　　柯南话音一顿，过了一会，终于找到了一个中性的描述性词汇。
　　“……是不是发生过什么事？”
　　唐g裕心说果然，赤井秀一的针对性过于明显，一个常识性的描述，没必要刨根究底为什么得出的这个结论。
　　柯南一定会察觉到其中的不对劲。
　　可这个问题究竟要怎么回答，唐g裕一时有点拿不定主意。
　　FBI再怎么嘴严，也架不住柯南扒拉出真相的速度――或者说，柯南的好奇一定程度上也代表着读者的好奇，悬念既然已经产生，未来的漫画剧情，便一定会揭开谜底。
　　问题的关键在于，唐g裕其实并不记得。
　　全部已解锁的记忆里，赤井秀一的存在感几乎为零。唯一能扯上关系的只有那个[忽悠]的关键词，可还被终局的记忆覆盖了过去。
　　这个倒霉FBI似乎被他刻意地排除在记忆之外了。
　　在现有的剧情进展下，既然之前的降谷零依然按原作走向假扮成伤疤赤井来试探FBI，就证明两人间依然存在夙怨，降谷零误会赤井秀一才是杀死自己幼驯染的那个人。
　　这也是唯一能推得的结论。
　　自杀的诸伏景光应该是被以前的自己所救，唐g裕却不清楚这究竟是怎么做到的。
　　一片空白的情况下，就连想当谜语人都存在一定的风险，一旦自己的说法与漫画不符，弹幕势必会产生怀疑……而他却没有第二个降谷零可以推锅了。
　　唐g裕沉思片刻，决定把皮球原封不动地踢回去。
　　“以前发生的事，其实你应该回去问赤井秀一。”
　　唐g裕面不改色地胡诌道：“这对他而言应该是一段十分难忘的经历，作为当事人，我觉得他应该更有发言权。”
　　无论赤井秀一对柯南说了什么，自己都能够通过漫画了解到，那时再继续编就行。
　　糊弄完这个问题，唐g裕又问：“你是用滑板过来的吧――这里离米花町挺远，一会怎么回去？”
　　柯南说：“滑板有太阳能电池，我再滑回去好了。”
　　“太危险了。”唐g裕不赞成地皱起眉，“冲矢昴就在阿笠博士附近，我让他送你好了。”
　　*
　　唐g裕终于找到了一个独自离开的合适理由，他让柯南等在原地，给冲矢昴发了一条简讯，拜托他开车载柯南回阿笠博士宅。
　　在结账口付款完，唐g裕拎着购物袋走出超市，立刻长长地舒了口气。
　　这趟旅程惊心动魄，好在终于走到了终点。
　　超市的出口通往地下停车场，不过为了杜绝任何再遇上冲矢昴的可能性，丰田普锐斯已经不在原来的车位上了。
　　唐g裕从停车场绕到西侧出口，又往前走了一段，终于在树荫下看到了静静等待的深蓝车影。
　　驾驶座却没有人，琴酒独自靠在后座，双手抱胸，闭着眼。
　　……最担心的事情还是发生了。
　　车窗的反光倒映出唐g裕略显无措的神情，想要开门的手，却在车把前犹豫不定。后备箱留下了一条缝隙，唐g裕停顿片刻，还是逃避的心态占了上风。
　　于是他绕到车尾，首先放好了购物袋。
　　砰的一声，后备箱在手下合拢，唐g裕撑在车身上，垂头深吸了一口气。
　　过了片刻，另一侧的车门终于拉开。
　　身体的重量下，座椅的皮革微微下陷了一个弧度，坐上来的力道早已顺海绵传导过去，另一侧却依然没有动静。
　　唐g裕又小声道：“……Gin？”
　　琴酒没有出声。
　　其实都不用等到这个时候，在他出现在路口时，琴酒就早该发现自己了。可他不仅没睁眼，连双手抱胸的姿势都没有丝毫改变，不想理人的意思表露得非常明显。
　　唐g裕咬了咬下唇，心底却忽然莫名一酸。
　　确实，超市的突发意外，让琴酒只能一个人独自走开，自己的身旁却热热闹闹。
　　……但又不是我故意挑的这个时候。
　　之所以选择离家这么远的超市，就是他不想被人打断。计划赶不上变化，种种巧合下，意外依然在眼前上演，等待许久的约会被打断，难受的又怎么可能只有一个人呢？
　　一阵热流从鼻梁上涌，紧接着便开始在眼底打转，唐g裕鼻腔猛地一酸，他花费很大力气，才藏好那阵突如其来的酸楚。
　　他有种说不出的感觉。
　　一种莫名的、没有来由的惶恐，让他很害怕银发男人这种不理不睬的状态，可唐g裕又不知道这种情绪究竟是哪里来的。
　　表层的记忆空空荡荡，只有铭刻在心底的、根深蒂固的潜意识，似曾相识的情境给了唐g裕一种难以言喻的熟悉感，说不清道不明的惶恐和委屈，像突然爆发的火山，刹那间填满了整个胸腔。
　　他想：他要是再不理我。
　　我就不哄他了。
　　唐g裕没有继续叫琴酒的名字，声带已经被热流哽住，他怕自己稍微再发出哪怕一个音节，沙哑的声线就会暴露此刻的心情。
　　指尖从座椅经过，OO@@地蹭过去，唐g裕伸手勾了勾他袖口，片刻后，又戳了下琴酒小臂。
　　他的手被牵住了。


第120章 Case9.领域外的对决（13）
　　琴酒闭着眼，视觉陷入黑暗，其余的感官便都在一瞬间无限敏锐起来。填充在座椅里的海绵微微下陷一截，一只手按在座椅；唐g裕探身过来，轻轻勾了下他的衣袖。
　　小心翼翼的试探，与极力掩藏的不安。
　　此情此景几乎给了琴酒一种似曾相识的错觉，世界仿佛在刹那间倒转回出发时的起点。
　　在那个降落在黄昏里的直升机舱，坐在腿上的人试探着侧过头，漆黑的眼底间倒映着极为广阔的暮色，抬眼望来的目光里，却依然闪躲着犹豫不定的踌躇。
　　――指尖勾过袖口，随后又O@着蹭上小臂。
　　触碰的力道与水滴滑过衣料相差无几，或许唐g裕自己意识不到指尖的动作有多细微，像一次不抱希望的试探，连回应都没有期待过，就要迫不及待地往原来的角落里缩。
　　怎么可能让你走呢。
　　他想，然后抓住了那只行将抽离的手。
　　*
　　刹那间天地倒转，世界归位时，唐g裕已经被琴酒捞到了自己腿上。
　　琴酒的手绕过他的腰，牢牢地按住手腕。这是个收拢性的姿势，其中的强迫意味表露得十分明显：坐稳之前，唐g裕还没找准重心，在他想扶一旁的座椅靠背时，探出的手臂已经被琴酒紧紧地扣了回去。
　　他没法在任何其他的东西上借力，于是所有的支撑都得依赖琴酒。
　　手腕的禁锢刚刚松开，另一只手已经沿脊椎滑上脖颈，微一用力，不透光的黑暗便笼罩上来。
　　残存的惶惑，这时还依然翻涌在唐g裕心底，他在琴酒的颈窝里愣了足足两秒，才感到手掌下胸膛的起伏。
　　后脑被按下时，他下意识将手抵在了两人中间。
　　琴酒很轻地叹了口气，头顶的嗓音才说：“……我的错。”
　　眼前的黑暗里有琴酒的气息，淡淡的柑橘香气绕在鼻尖。这是一种略带酸涩的清苦的香，在这味道中，所有的情绪便突然一下子漫溢出来。
　　唐g裕也不知道为什么会这样，短短的一句话仿佛凿开了一个泉眼，温热的水流一路从心底溯逆，喉咙被堵住，眼眶也同时微微发热，于是他死死压抑下喉间逸出的一点颤音，将头更深地埋在里面。
　　在他小心地扯住琴酒袖口时，还不知道胸口回旋的情绪究竟是什么，现在才突然发现，那种感觉原来叫委屈。
　　时间似乎都过去很久，才有闷闷的声音从里面传出来。
　　“不许……不理我。”
　　琴酒静静说：“好。”
　　颈窝里蹭上柔软的黑发，并不扎人，却会有一些毛绒绒细微的痒。
　　琴酒的手原先扣在唐g裕后颈，将人按在怀里，现在又逐渐往上，慢慢梳理着他的发顶。
　　而那些原本徘徊在胸口的、近乎尖锐的暴躁感，就像突然间得到安抚，偃旗息鼓地平定下去。
　　失忆影响的，怎么可能只有唐g裕一个人呢？
　　琴酒知道他现在最为急缺的是什么。安全感，或者说，对周围的一切缺乏最基础的信任。即使在自己的家，如果不是跟琴酒走了一圈，唐g裕都会始终停留在那个小小的吧台边。
　　他知道自己要等，且等待的效果成就斐然：不敢离开吧台的人，现在已经渐渐敢理直气壮地在沙发打滚。
　　可唐g裕需要时间调整和磨合，琴酒亦然如此。
　　这是横亘在两人之间的无形隐患；所谓的卧底、二五仔与自诩正义之士，只要他们依然环绕在唐g裕身旁，琴酒就永远是不能光明正大地出现的那一个。
　　唐g裕的夜晚属于自己，而当他回到了那片白昼下，一切的发展便不再受琴酒控制。他只能耐心地、被动地等待在原地，无论回来的人满载凯旋还是伤痕累累。
　　像耐心的猎手等待猎物，像被驯服的野兽安静等待着那个套上项圈的人。
　　可在失忆之前，唐g裕会尽己所能地调和这个矛盾，也可以说，在安抚那只猛兽。
　　仿若一种无言而默契的潜规则，既然接受了他，那他需要容忍的就是全部，从厚重的等待与爱意，到照顾与无孔不入的掌控欲。
　　像那个被拿走过一次的翻盖手机，后盖里便从此一直留着一个24小时运作的定位器，而他们都对此心照不宣。
　　直到所有节奏被失忆打断，连同最后的那一个联系的枢纽。定位器被公安拿走时琴酒没有发作，因为远走的人不久后就会回来，积蓄的暴戾与烦躁却一直压抑在心底，只等待一个释放的契机。
　　超市中再度中止，深藏于海面之下的克制，终于撕破了伪装出来的那层外壳。
　　所有的情绪集中爆发，露出了它的本来面目。
　　如果真的想让唐g裕放心，从一开始琴酒就会毫不犹豫地发送出那个【好。】，当他想要回信，无论是结账处的收银员还是抵在额头的子弹都无法阻挡。
　　可他却偏偏没有立刻回应这条简讯。
　　琴酒是故意这么做的。唐g裕不知道，在他眼神显露出慌乱无措的一瞬间，一个说不清道不明、黑暗而隐秘角落，琴酒的掌控欲获得了某种近乎于代偿性的满足。
　　银发的男人微仰起头，感到抵在胸膛的手臂渐渐往上，环在自己脖颈。很久之后，那里才传来些许潮湿，夺眶而出的温热液体迅速在空气里蒸发了所有热度，变得冰冷而黏腻。
　　琴酒垂着眼，耐心将黑发梳理齐整，与此同时，心底却闪过一寸近乎恶意的念头。
　　――我想拥有的是全部。
　　喜悦也好，悲伤也罢，所有的情绪，都只能由我一人给他。
　　指节修长的手穿行在后脑的黑发间，手心的温度带来平稳且恒定的热量。唐g裕的心跳随着这频率渐渐平复，他吸了吸鼻子，才得寸进尺地提出了下一句。
　　“不高兴的话你就说，不许闷在心里，”他闷闷地说，“……猜来猜去好累。”
　　一刹那琴酒的动作稍稍一停。或许那只是个停下的趋势，总共持续不到零点零一秒，却被唐g裕敏锐地捕捉到，环在脖子的手臂无意识紧了紧，琴酒轻笑一声：
　　“我以为我表现得够明显了。”
　　“不够。”唐g裕说，“再明显些。”
　　“……那这样？”
　　一只手掰过下颔，琴酒微偏着垂下头，轻轻吻在嘴角。这是个自浅而深的吻，从相守的温吞，渐渐显露出吞吃入腹的攻击性，相抵的呼吸凌乱而仓促，等到指节松开，唐g裕的下唇已经充了层血。
　　琴酒的犬齿在上面咬了一下，才说：“这样够不够？”
　　――野兽失去了驯兽员，在荒野里狂躁地徘徊许久。直到熟悉的气息被重新圈进领地，这才终于餍足地蜷窝下来。
　　他也不知道这次的野兽能安静多久，至少现在的安抚足够了，以后的事情，可以慢慢再说。
　　他还有很多不能宣之于口的坏念头。
　　他会哭的。
　　初夏的城市里很少有风，即使起风的时候，车里也感受不到。钢铁的躯壳构成一处密闭的、只属于两人的空间，只听见车顶的绿荫摇晃起来，铺天盖地的哗啦声响。
　　好像那不是一棵树，而是层叠的摇曳林涛、和无边无际的遥远海洋。
　　滑落的泪水也像海，涨潮的海浪也不过如此。来自宇宙的宏伟巨力将数千万吨的海水翻涌着抛向沙滩，一次又一次的点吻里，琴酒微微侧过头，清楚地听到心底的浪涛拍击在崖石上，撞碎成无数的银白泡沫。
　　然后，晃动的树冠随退潮一并平静下来，几片枯叶落在车顶，他知道，夏天来了。


第121章 Case9.领域外的对决（14）
　　火锅店。
　　因为位置距离警视厅不到半个街区，这里自然成为了许多警察下班聚餐的去处，小小的店里从没有缺过生意。而今天的后厨则格外忙，难得接到了一个大单，为了容下这浩浩荡荡的二三十号人，老板亲自撤掉了隔在两间包厢中间的屏风。
　　地板的榻榻米被重新洗晒，阳光的草木香与食物的香气交织混合，共同构成了这场热闹的底色。
　　推着小车的侍应生走进门，看到的就是这副景象。
　　即使将火锅店两个最大的包厢合并，与里面的人数相比，这片空间依然显得有些捉襟见肘。中间的火锅滚着热气，咕嘟咕嘟的白烟冉冉上升，酒过三巡，在场的警察们已经有几番耳热，里面都是经常来火锅店的熟面孔，侍应生已经基本记住了他们的名字，只有包厢的外侧角落，一个背影似乎有一点陌生。
　　他的话似乎不多，很少参与到桌上的话题里，偶有的三言两语却存在感十足。
　　侍应生端着托盘上前，余光不免多留意两眼。包厢里温暖、拥挤而嘈杂，他上菜的脚步被挡在中途，搭在肩头的灰格子围巾便回过头，唐g裕笑了笑：“给我吧。”
　　暖黄的灯光里，他侧脸白皙坚硬，像质地上佳的玉石。
　　侍应生愣了两秒，连忙慌神道谢，唐g裕平静地接过他手里的和牛片，拨了一半到中间的火锅里。
　　――升职考试的结果已经下来，唐g裕肩上的警衔即将要升为警视。
　　备考时成天对笔记嘟囔着学不动的人，最终以高分拿下了最后的结果，甚至中森银三的名次还要在他之下。搜查一课与搜查二课同时迎来了两位新任理事官，便干脆将庆祝也合并在一起，地点就在这家常来的火锅店。
　　唐g裕的习惯，并不参加下班以后的团建活动，这次额外破例。
　　c原研二调侃道：“难得在这个时候见到你。”
　　“彼此彼此。别以为我不知道，”唐g裕拿漏勺拨开肉片，“你不是也一样？这次怎么别出心裁地想聚餐了。”
　　c原研二瑰紫的瞳孔含笑，他没有回答这个问题，弯了弯眼角，低头抿了口酒。
　　“……还是没进展吗。”唐g裕听懂了他的意思。
　　他放下漏勺，坐回原位。和牛不需要涮太久，在翻腾的气泡间转了两秒，浅红的肉片已经泛白，十几双筷子一拥而上，刚下好的肉片几乎在一瞬间就被瓜分完了。
　　c原研二的筷子晚了一步，叹了口气。“唉――已经没有了吗，亏我还守了好半天呢？”
　　其实，不仅是刚刚下进去的肥牛，几乎所有的肉制品都得到了这样的待遇，角落的青菜却无人问津，唐g裕起筷挑了一根蓬蒿。
　　“果然是研二君太久没来联谊，动作不熟练了吧？”一片嘈杂里有人笑着调侃他，“没抢到就等下一轮吧，先来喝酒。”
　　严格意义上说，c原研二其实并不该出现在今天的这场聚餐上，他不是搜查一课或二课的人，而属于隔壁的爆炸物处理班。但善于交际的性格让他与在场的每个人都关系不错，看起来居然有几分如鱼得水。
　　要说唐g裕下班后就消失的无影无踪，其实这段时间的c原研二也不遑多让，两个人都是难得一次的吉祥物，坐在一起，受欢迎的程度甚至达到了一加一大于二的效果。敬酒聊天的人源源不断，无论心底堆积着多少情绪，这时的c原研二都轻松地微笑着，一边应付着那些祝词：“毕竟是同期升职，怎么说都得来混口饭吧？以后我可就靠他罩了。”
　　唐g裕毫不留情地说：“想得美。”
　　笑声的响度顿时又上了一个台阶。
　　而在场的同期不仅是一个c原研二，平日里一本正经的伊达航也接了一句：“我也是。”
　　“……班长，”听到身后的声音，唐g裕无奈道，“你怎么也学hagi花言巧语的这一套。”
　　“难道不是事实吗？”单手插兜的寸头男人一挑眉，唐g裕手里的酒杯和他一碰。
　　热闹的氛围里，在场的众人脸上或多或少已经挂上了几分酡红。入口的清酒却只让唐g裕脸色更白，他的胃并不能喝很多，端在手里的酒盏更像是凑个气氛，碰完后也只浅浅一抿。桌上的酒壶已经添过三四轮，他的杯子中却还剩大半。
　　也因如此，他的气场被外放的欢乐氛围一衬，更显得沉静内敛。而与尚且清醒的唐g裕相比，中森银三就已经醉得不成样子了。
　　他的酒量也不大，两杯下肚，整个包厢里回荡着夸张的哈哈笑声。中森银三的案件一大半都围着怪盗基德打转，即使醉倒在至关重要的庆功宴上，也不忘醉醺醺地指天大喊：
　　“这次一定要抓住基德！”
　　“这次一定会抓住基德！！！”十几个搜查二课的警察也异口同声。
　　一句口号给这帮人活生生喊出了排山倒海的架势，场面一时竟也有几分热血。
　　伊达航好奇地问：“怪盗基德又发预告函了？”
　　“不是怪盗基德，”唐g裕夹了条天妇罗：“这回是铃木次郎吉。”
　　铃木次郎吉和怪盗基德，这两人的交锋犹如一场回合制的游戏，上一回是怪盗基德发出了预告函，下一次就必然是铃木次郎吉公然登报的挑战信，看上去似乎是有来有往，实则铃木的挑衅从没有一次成功过。伊达航咦了一声：“上周的最后一封挑战信，怪盗基德不是缺席了吗？”
　　“‘这个小偷隔了八年都能重新出现，这次也一定不会有事。’我猜中森……警视是这么想的，空忙活了一场，他心里大概一直憋着火吧。”唐g裕一耸肩。
　　就在上一周，怪盗基德连发了一周预告函，整个搜查二课忙得人仰马翻，还从他们这里借调了一批人手，办公室的灯经常亮到深夜。而在倒数第二封预告函当晚，搜查二课追捕怪盗基德的过程中，意外的发现半空中银白的滑翔翼旁还多了一个漆黑的降落伞。随后怪盗基德倒栽葱一般坠入夜空，因为已经追回了失窃的宝物，剑柄嵌有一颗绿宝石的黄金短剑，搜查二课便没有继续追踪。
　　却没想到，从那次坠落以后，连发一周的最后一封预告函当晚，怪盗基德失约。
　　根据收藏宝石的地形特点，中森警视连夜想到了一个绝妙的办法，本应领受的小偷却没有来！
　　这件事属实令中森银三气愤很久，不过酒酣耳热，火锅店里的他已经志得意满地哈哈大笑起来。
　　“果然是怪盗基德怕了我的安保方案！吆西，就趁铃木次郎吉这次的挑战信，我们一定要逮捕他！”
　　伊达航由衷地说：“……希望中森警视这次能成功。”
　　唐g裕不置可否地低头一笑。
　　*
　　而让中森银三那么自信的原因，是因为这次挑战信的地点被选在了东京塔。
　　时已入夏，筹办许久的东京塔艺术展终于正式开幕，挑战信上的宝石，正是这次公开展览最珍贵的压轴品。这次东京塔的地形在警力布置上，和基德缺席的最后一次预告有异曲同工之妙，中森银三坚信自己的方案一定让怪盗基德束手无策，才会不打招呼地放了全体搜查二课的警察鸽子。
　　再往前溯回的话，这份方案的诞生还有唐g裕贡献的一份力。
　　那是他之前被邀请拜访中森银三家，和对方即兴在客厅的茶几上拿黑笔勾画的方案，两人商讨的时候，背着书包的怪盗基德――黑羽快斗就盘腿坐在一旁。
　　一想到那时的场景，高中生的表情平静中混合着堪堪压下去的惊悚，十分有娱乐效果。
　　火锅店的聚会散场，一行人先将在场的女警送回家，再一一分别离开。包厢温暖的香气熏得人昏昏欲睡，酒精带来的头疼也在不知不觉间被悄然钝化。被夏夜的凉风一吹，昏沉的头脑才清醒不少。
　　唐g裕等在路沿。现在已经只剩他一个人了，他将灰色的围巾裹紧了一点，微微打了一个寒颤。
　　半分钟过去，深蓝的普锐斯闪烁了一下车灯。
　　琴酒开车接人时，在路边看到的就是这样的景象，唐g裕一只手揉着太阳穴，眉头因不适而微微皱起，神情里挂着点半睡不醒的困倦。
　　等待的时间里，为了提神，他在手机上点开了一个视频，车门一开一关，密闭的空间里，手机的音量顿时大上不少。
　　“我？我不是那个千亿拍下潘多拉的富豪……”摇晃的采访画面里，胡子灰白的铃木次郎吉斗志昂扬，“但我的宝石收藏里恰好有这么一枚，是的，那就是价值连城的‘潘多拉’……”
　　琴酒回正方向盘，低声提醒道：“水。”
　　中间的置物架上放着一个保温杯，温水里掺了蜂蜜，滑过齿间，便带起丝丝缕缕的甘甜，唐g裕舒了口气。
　　“很快就到家了。睡一会？”
　　“……睡不着，”副驾上的人含糊抱怨，“头疼。”
　　现有的技术还没有称得上真正有效的解酒方法，进入食道后，百分之九十以上的酒精还需要通过肝脏代谢，蜂蜜水也不过聊作安慰，实际能起到的作用寥寥无几。
　　唐g裕整个人向后蜷缩在座位上，脑海里似乎有一根扯着意识的弦，因为酒精而绷得极紧，只能昏昏沉沉地维持清醒。
　　引擎发出恒定而平稳的嗡鸣声，热闹的聚餐过去，车内的空间显得平和而安静。
　　视频还处于播放状态，唐g裕靠外放的声音转移注意。
　　这则新闻围绕着铃木次郎吉的挑战信而展开，着重介绍了他为了挑战怪盗基德而准备的宝物――失而复得的碧蓝之心。
　　它在燃烧着熊熊大火的红塔美术馆凭空消失，后又被警视厅追回，归还的第二天，就发现了它远超想象的惊人价值，这一传奇的经历立刻登上了各大新闻头条。
　　“――铃木先生，”视频的女记者好奇发问，“听说您为了这次挑战，临时更换了艺术展的展品顺序，请问这个消息属实吗？”
　　“当然是这样！”铃木次郎吉骄傲仰头：“这可是价值连城的碧蓝之心、独特的潘多拉，原先的压轴品与它相比，当然要逊色一筹。”
　　“那么，原定的压轴品是否还会在东京塔艺术展展出，我们能否有机会一饱眼福呢？”
　　“原来的展品也很有价值，”铃木次郎吉说，“不过很遗憾，下一次展览它才会和公众期待，这次的舞台，我们还是得完全交给碧蓝之心啊。”
　　采访已走到尾声，记者例行公事地对镜头说敬请期待，同时铃木次郎吉还不忘向屏幕嚷嚷：“怪盗基德，你等着，这次我一定能赢！”
　　视频的新闻走到尾声，车内一片寂静，琴酒停车熄火，转头说：“到……”
　　他的声音戛然而止，副驾上的人已经睡着了。
　　*
　　这是黑羽快斗被困的第一个礼拜。
　　明亮的月光洒进窗沿，墙边的怪盗似乎正在熟睡，眼睫却悄悄睁开了一条缝。
　　通过固体传声，他听到了公寓大门的动静，一直在房间外看守他的男人出去了一趟，直到刚刚回来。
　　黑羽快斗立刻结束了手上的工作，倒地闭眼装睡。
　　关住他的小房间里，阳台的玻璃门原本是紧紧关上的，可在看守者不注意的时候，那里不知什么时候已经推开了一道缝，纸飞机晃晃悠悠，飞进了银白流淌的月色里。
　　――晚归的柯南停住脚，他的面前，悠悠飘落了一架画着涂鸦的纸飞机。


第122章 Case9.领域外的对决（15）
　　纸飞机落到脚边的一瞬间，柯南并没有太多地投以关注。
　　这实在是一项太过家常便饭的娱乐活动，说不定只是某个调皮的一年级生，沉迷于手工课上的战果，将自己的作品到处乱飞而已。
　　相同的纸飞机，前些天少年侦探团也捡到过一个。
　　“柯南，你要来看看吗？”光彦说，“说不定是什么谜题哦！”
　　三人手里的纸飞机被沿着中间折痕涂黑，两边还各分布着两个直角三角形。一小会功夫，他们的思维已经从解谜游戏发散到了藏宝图，柯南放下手中的新闻看了一眼：“这就是一个信号塔啦。”
　　手机上方的信号图标，就是一个竖线和一个三角。元太失望地说：“我还以为能找到鳗鱼饭呢。”
　　柯南半月眼。
　　“而且，只在纸飞机上画一个信号塔，其实也没有什么特别的含义。我猜这可能只是有人折好了纸飞机，想让它更漂亮一点，才在上面又画了一个图案吧。”
　　少年侦探团跃跃欲试的第n次寻宝活动，于是以出师未捷遗憾告终。
　　结束回忆，今天的柯南有更重要的事情要做。
　　从野营回来的路上，工藤新一的手机接到了小兰的电话，柯南便先跳下阿笠博士的甲壳虫车，自己用变声器陪她聊天。
　　时间就在不知不觉里悄然过去，直到小兰奇怪地说了一句：“柯南怎么还没有回来。”
　　柯南顿时一惊，险些连自己原来的声线都吓出来了，他连忙扶正蝴蝶结变声器，顺着小兰的话问：“那小子今天有什么事吗？”
　　“阿笠博士带他们去野炊了。”小兰说，“可步美他们都已经到家了啊……奇怪。”
　　柯南的额角冒出了一滴冷汗。
　　“柯南他一直有自己的主意，再等一会，没准过会就敲门了呢？”
　　他胡诌两句稳住毛利兰，挂断电话后，立刻踩滑板往毛利侦探事务所赶。
　　夜色已深，马路上几乎没有了什么车，对向的车道上，一辆深蓝的轿车拐弯远去。
　　前面的路口在这时跳成红灯，再怎么着急都得在人行道前耐心等待了，柯南越过纸飞机，过了一会，又踩着滑板回来，从地上捡起了它。
　　翻到背面，柯南“咦”了一声。
　　他的记忆很清楚，这架纸飞机的叠法和之前少年侦探团捡到的那架一模一样，原本画着信号塔图标的背面，这次变成了点线组合的装饰图案。
　　――这会倒是有一点解密的感觉了。
　　红灯转绿，柯南便随手将纸飞机收进口袋，滑板一路到马路中央，他却突然想到了什么，整个人触电般的一颤，猛然回过头去！
　　他忽然意识到了。
　　所谓的点线，根本不是一个装饰性的符号，而是被写在纸上的摩斯电码。同样的图案重复三次，连在一起，正是那个经典的求救信号：
　　SOS！
　　*
　　经过几天的观察，黑羽快斗已经总结出了门外看守者的行动规律。
　　八点起床后，他会先泡一杯红茶。
　　不同种类的茶叶间，茶香会存在微妙的区别，他是从门缝飘进的气味里分辨出来的。紧接着，男人会固定取一份报纸，在客厅看完以后，才回到自己的房间。
　　至于在房间里干什么，相隔两扇房门，黑羽快斗就有点听不清了。
　　接下来就是中午，男人会准备午餐，同时给自己丢一些压缩饼干。
　　奇怪的是，男人似乎并不想出现在黑羽快斗面前。
　　自己被关在一个有阳台的房间，房门只会在自己入睡时打开，男人会在身旁放上自己一天需要的压缩饼干和水，随后就自顾自地做自己的事。黑羽快斗试过装睡来偷偷观察，可男人似乎意识到他的伪装，直到他被困意绑架前，那扇门都没有再开启过。
　　第二天的阳光叫醒了黑羽快斗，这时一旁的压缩饼干已经换上了新的分量。
　　最初的几天黑羽快斗很谨慎，他不知道饼干里会不会添加了别的什么。第二天的压缩饼干就变成了没拆封的状态，代价是他得用牙一点点将包装弄开，确定食物是安全的，他才口干舌燥地喝了口水。
　　奇怪的看守者存在的唯一意义，似乎只是想限制黑羽快斗的行动，把他关在这个小小的房间里。
　　黑羽快斗有一点疑惑。
　　为什么？
　　可看守者没有多余的事，他却不能继续坐以待毙。眼前的情况一共有两种可能；要么，是他们想直接将自己灭口，所以没必要与死人有过多接触，要么，是他们想用自己基德的身份去达成某些目的。
　　无论原因是什么，黑羽快斗都不能坐以待毙。
　　房间的一角有一个橱柜，在捆着他的绳子最远能刚刚够到的地方。橱柜的外面上了锁，所幸那只是最简单的锁头，黑羽快斗花半天攒齐头发，用它们搓了一根小绳，偷偷摸摸地撬开了锁。成果令人喜出望外，里面是一沓陈旧的老报纸，还有跟快要断墨的笔。
　　黑羽快斗又一点点挪开阳台门。这些工作一共花了他两天时间，到了第三天，求救的纸飞机终于飞出窗口。
　　他的身上还穿着怪盗基德的制服，这才是问题最麻烦的一点所在。
　　如果他就是普普通通的男高中生黑羽快斗，那么他大可以放声求助；一旦以这副模样被警察带走，可能他就要刚出囹圄又进监狱了。
　　――求救的纸飞机上，黑羽快斗写下了另一套密码。这是他和寺井黄之助约定好的暗语，只有他一个人能看得懂。
　　寺井黄之助一直担任黑羽一家的管家，早在他老爹还在世时时，寺井黄之助就一直是怪盗基德的助手。
　　自己失踪了那么久，寺井爷爷一定不会错过任何线索。
　　只要放出的纸飞机里的任何一架能被他捡到，黑羽快斗就能脱离险境。
　　剩下的工作，就是放出更多的纸飞机，以及等待。
　　听到门响的一瞬间，黑羽快斗立刻收起了求救的作案工具，闭眼倒地装睡。他早就摸清了看守者的行动规律，按理来说，这个时候的男人已经入睡了。他从没有在晚上出去过，为什么今天却一反常态？
　　黑羽快斗悄悄竖着耳朵，根据桌椅碰撞的声响猜测着。男人反手阖上门，依然没有按往常那样去洗漱，反而拿起什么，径直向门边走来……他在靠近自己！
　　黑羽快斗刹那间出了一声冷汗，来不及确认身后的旧报纸有没有藏好，他立刻将眼睛闭得更紧。
　　时间过去很久，房门却没有打开，取而代之的，是门后微弱的嘶嘶声。
　　有气体在顺着门缝飘进来！
　　嗅到异味的一瞬间黑羽快斗才回过神，他这才知道了嘶嘶声来自那里，高密度的压缩气体从密封罐涌出，瓶口发出的就是这种声音。这种需要用特殊手段密封的气体往往都有着独特的涌出，比如冷冻用的氮气，魔术手段里常用的白烟，又比如――催眠瓦斯！
　　他这几天提心吊胆的防备根本没有用，男人如果想对自己下手，他完全没有任何手段抵抗。黑羽快斗猝不及防间呛了一口瓦斯，大脑立竿见影地昏沉起来，他连忙屏住呼吸。
　　魔术师的训练里有屏息这一项，最长时间能达到二十分钟……然而也只有二十分钟，这段时间过去后，他依然会陷入昏迷。
　　肺部的氧气越来越少，黑羽快斗用最后的意志抵抗着呼吸的欲望。他的五感在飞速远去，很遥远的地方，他似乎听见有人破门而入……阳台的消防梯被拉开放下，随后是惊呼和叫喊，然而那嘈杂的动静太过遥远，不像在阳台外，反而更像是上一层。
　　拜托了，再顺着消防梯往下一层，黑羽快斗在心底无声呐喊，这里还困绑着个人，救命啊！
　　生死存亡的危急关头，他也顾不上自己的身份是否会暴露的问题，可竭力张嘴呼救，却连声带是否震动了都不知道。
　　模糊的视野里飘起白雾，白雾的另一端，看守者耐心地等在门外，他会在早上泡一杯红茶，看报、回到自己房间……
　　模糊的意识里，脑海里似乎有根弦猛地一跳。
　　他忽然意识到这规律总结起来有多熟悉……但怎么可能？！
　　下一秒，深沉的黑暗潮水般遮盖视野，黑羽快斗晕了过去。
　　*
　　柯南飞奔着跑上楼梯，心中只有一个念头：没时间了！
　　当他意识到这不是一个恶作剧，而是一个艰难放出的求救信号，剩下的谜题不攻自破。
　　少年侦探团捡到的纸飞机一共有两架。第一架是竖线和三角形，这代表信号塔，可手机右上角的信号标志，除了这个符号外，还有四条排列的竖线表示信号强弱。
　　只有一个信号塔，背后的真正意义是：无信号。
　　第二架纸飞机，上面的图案是一个黑点和两个半圆，上面还有些奇怪的折痕。这其实是在暗示捡到它的人换一种折叠方式，最后出来的形状像一只鱿鱼，结合日语谐音梗继续联想，才能解读出纸飞机的含义是“在米花”。
　　再加上柯南捡到的这一架，三架合在一起，便共同组成了一句求救信号：
　　“我被困在米花町手机没信号的地方，快点来救我！”
　　柯南死死地咬住牙关。
　　少年侦探团捡到第一架纸飞机是在什么时候，一天、两天，三天或者更久？一个人在缺水的情况下最多能坚持三天，这个人很可能已经性命垂危了！
　　米花塔大厦的电梯上贴着“正在维修”的封条，柯南看了一眼，便直奔楼梯而去。他气喘吁吁地停在37层的公寓外，抬手按开门铃。
　　“请问哪位？”
　　“不好意思，我看到你家阳台上有奇怪的人影，请快点叫警察来吧！*”
　　不等屋主反应，柯南飞快地脱鞋进屋，一溜烟窜进阳台。
　　法律规定，高层建筑的阳台属于公共区域，有义务设置上下层连通的消防梯，这样一旦发生火灾，居民可以通过消防梯快速逃生。
　　柯南掀开逃生梯，一马当先下到了下面的楼层，阳台上还散落着不少纸飞机，门边倚靠着一个气息虚弱的男人。
　　“请问能给我温水吗？”
　　身后楼上的屋主已经吓傻了，听到柯南的请求，六神无主地点了点头。
　　柯南用毛巾蘸湿他的嘴唇，昏迷的男人缓缓醒转。
　　锁住男人的是第36层，柯南是通过37层的逃生梯下到这里的，脱水的求救者渐渐恢复意识，醒来的第一句话就是：“妻子……赎金……了吗？”
　　37层的屋主惊呼一声：“你就是之前失踪的外贸公司社长吗？”
　　被她提醒，柯南也认出了求救者的身份。
　　他名叫代田育雄，是一家著名跨国外贸公司的社长，被绑架的消息在前段时间冲上了新闻头条，代田育雄的妻子支付了赎金，绑匪却迟迟没有放人。
　　因为资金链断裂和社长失踪，这家外贸公司已经倒闭了。
　　门外传来撬锁的声音，是柯南之前让屋主报的警，确认代田社长本人性命无虞，柯南起身去客厅开门。
　　打开房门的一瞬间，柯南脚步一停，身后的女屋主发出了一声尖叫。
　　――客厅上方的悬梁下，悠悠悬吊起一双了无生气的脚，挂在上面的男人已经失去了呼吸。
　　绑架代田社长的绑匪，居然已经在客厅上吊自杀了！
　　代田育雄本人却不知道绑匪已经死亡的消息，他还以为绑匪守在门外，只好一点点小心地放出纸飞机，这才让救援一直拖延到现在。
　　如果柯南来得稍微再晚一个小时，他就要因为脱水而休克死亡了。
　　破门而入的警员也因眼前的景象而瞪大眼，一片惊吓与慌乱中，柯南独自上前，仔细检查了一遍自杀的绑匪身上留下的痕迹。
　　一无所获，绑匪的确是自己上吊的。
　　……奇怪。
　　赶来的警员是两个陌生的面孔，回过神后，立刻抬手驱赶两人。柯南和屋主从逃生梯回到了37层，在玄关穿上鞋，柯南鞠躬和屋主道别。
　　36层，两名警员在现场取证，虚脱的代田社长被抬上担架。
　　柯南怎么也想不通绑匪忽然选择自尽的原因，既然这边的警察不同意，他还有另外的渠道，柯南抬手拨通了唐g裕的号码。
　　铃声响了一会，另一头的人挂断了。
　　柯南：“？”
　　他盯着灰白的挂断页面看了几秒，试探着又拨一次。
　　电话干脆没通，唐g裕的手机已经被关机了。
　　发生什么了？认识了这么久，这还是柯南第一次打不通唐g裕的电话。
　　看着“结束通话”的状态提示，柯南陷入了深深的茫然中。
　　*
　　屏幕中的号码十分眼熟，唐g裕刚回家的第一天，一个没有眼色的小鬼就拨来一通电话，琴酒在舀汤的间隙里瞥了一眼，从此牢牢记住了这串数字。
　　等手机再响起时，他毫不犹豫地将它关了机。
　　唐g裕侧头蜷在副驾里，睡得很熟。酒精这时才发挥出它真正的威力，顺血液循环一路到大脑，烧得唐g裕侧脸也微微泛红。
　　……很柔软。
　　睡着的人看起来温暖且易碎，让人想起汁水丰沛的红苹果，或所有诸如此类只在童话里存在的事物。
　　唐g裕的计划表里，不包含在深夜应付某个麻烦的小鬼，琴酒的电话挂断得十分心安理得。
　　他已经将车开得很稳，道路上却仍存在些微颠簸，路途渐渐走向终点，睡着的人，重心也越来越歪。
　　唐g裕的头垂得越来越低，渐渐向一旁滑去――
　　琴酒及时出手，托住了他的侧脸。
　　这时唐g裕还没有醒，感受到支撑的热源，便无意识在上面蹭了蹭。
　　琴酒的小臂微微一紧，他一直维持着这个单手驾驶的姿势很久，直到路口的监控临近，才轻轻将身旁的人扶正了。
　　*
　　救护车与警车相继驶离米花塔大厦，惊醒的居民目送闪灯的车辆远去。一切重归寂静，寺井黄之助才从阴影里走出来。
　　等待的时间，已经足够他从小巷的窥探确认，被抬上车的人不是少爷。
　　忠心耿耿的老管家松了口气。
　　电梯的门口残存着胶水的痕迹，似乎有什么通知被刚刚撕掉。走进白光明亮的轿厢时，这个头发半百的老人显出与年龄不符的矫健和敏捷：过去雇佣兵的职业经历体现在他身上的每一处细节，胸口的内袋里藏着枪，手腕上绑着一把折刀，防弹背心被剪裁得体的衣物遮掩的严严实实。
　　少爷已经被困住了足足一周，不论困住他的是什么，寺井黄之助绝不敢掉以轻心。
　　广播里响起叮的一声提示，35层到了。电梯的门口不远，一位清洁工正在安静地打扫地面。
　　发现有其他人在，内敛而精悍的气质立刻从寺井黄之助的双眼褪去，他变成了一个颤颤巍巍的普通老人，迈步向公寓的深处走去，经过清洁工时，耳边却说了句话。
　　清洁工依然垂着头，用只有两人能听见的音量低低道：“好久不见。”
　　这道声线是那样熟悉，寺井黄之助在一瞬间睁大眼。
　　*
　　柯南不知道对面挂断电话的人究竟是谁，就像他不知道楼下错过的人究竟是谁一样，更新的漫画却将后者收录在内。
　　足足横跨两页的横页，不仅画出了36层的柯南解救被绑的代田社长，还清晰画出了35层的房间地面上，昏睡的怪盗基德。
　　【哈哈哈哈哈我笑得好大声！】
　　【我缺德我先说，小侦探你知不知道，只要再下一层，你心心念念的怪盗就会掉马了！】
　　【虽然斗子被绑架被昏迷，理论上我应该担心一下……但这副画面为什么这么乐呢】
　　【可能这就是阴差阳错的巧合吧（深情）】
　　【我直接瞳孔地震……之前官方说过要重制魔术快斗，原来这就是tv上映前的联动？！】
　　【这有什么，据说他还要和唐g裕对线呢，我反手一个套板凳火速赶到现场】
　　【话说，如果排一个斗子最不想见面的警察，唐g裕绝对名列前茅吧？】
　　【何止，一骑绝尘了属于是】
　　【又被绑又要面对敌人版本的超强大唐g裕，救命，斗子惨得我都要心生怜爱了】
　　……唐g裕是突然被惊醒的。
　　记忆如潮水般褪去，他不知道自己在夜里做了什么梦，只剩心慌感一阵阵上涌，残存的感觉至今仍令人心悸不已。
　　窗外的阳光是夏日的灿金色，侧卧被照得一片透亮，空气里弥散着熟悉的早餐香气。
　　唐g裕在床上又躺一会，还没来得及起来，耳边就叮的一声。
　　他转头看向弹幕。
　　唐g裕：“……”
　　在你宿醉的时候，漫画毫不讲理地突然更新……
　　确实是个噩梦。


第123章 Case9.领域外的对决（16）
　　刚一清醒，系统的提示音就在耳畔敲锣打鼓，险些演奏出一个乐队，唐g裕意识刚刚回笼，有那么几秒间，他的心跳都差点停了。
　　不管怎么样，这些事都已经发生过了。
　　唐g裕深吸一口气，怀着破罐子破摔的心态，干脆打开了漫画更新。
　　值得庆幸的是，更新的内容又是一话日常，主线的内容寥寥无几。
　　柯南的主线主要涉及到与组织交锋的关键人物，而新兰的感情线推进也是一个重要的线索，因而被读者称为小主线；更新开篇就是小主线的内容，柯南走在路边，和毛利兰有一搭没一搭地聊着天。
　　下一个路口跳成红灯，与此同时，一架纸飞机飘落在柯南眼前。
　　这次唐g裕的追更并不是实时的，弹幕列表已经攒了很厚一层，视线的显眼处飘过一串高赞的弹幕：
　　【回来看伏笔】
　　【同看伏笔+1】
　　【我不一样，叉腰！刚打开的时候就觉得纸飞机有点眼熟，没想到老贼真是在之前铺垫过的！】
　　唐g裕顺着弹幕的指路往前翻，才发现这还要追溯到波洛咖啡厅的谋杀案末尾。
　　漫画里插叙了警视厅会议和从中作梗的茶木神太郎，与此同时，结束病假的柯南回到学校，课间时分，少年侦探团兴致勃勃地围上来，告诉他三人捡到了画有暗号的纸飞机。
　　时间过去太久，唐g裕自己一时都没想起来，那时候茶木神太郎还没有锒铛入狱呢。
　　――当时的柯南对纸飞机上面的符号不以为意，直到破译出面前纸飞机上的“SOS”密码，曾经忽略的细节才浮现眼前。肉眼可见的周围并没有高层建筑，纸飞机既能被米花町边缘的柯南捡到，又能落到少年侦探团三人放学的必经之路上，柯南推测它应该来自一栋很高的建筑。
　　米花町境内的高层建筑有二，其中之一的酒店人来人往，不适合窝藏人质，于是柯南搜查的目光将锁定在酒店对面的高层公寓，高耸入云的米花塔大厦。
　　通过酒店的观光电梯，柯南发现其中一户的阳台上散落着不少纸片，似乎是由于投掷者失去力气，这些纸飞机才没有飞过阳台护栏的高度。确定楼层在36楼，柯南从37层的消防梯下到楼下，才成功解救了濒临休克的外贸公司社长代田育雄，同时，也发现了上吊自杀的绑匪。
　　而在弹幕的观感中，这一话除了新兰发糖，无论案件的动机还是推理的步骤都足够充满槽点。
　　【要我说不愧是联动话吗，明显是敷衍人的吧？】
　　【srds，这个谜题的设置是肉眼可见的不走心了……不说绑匪既然勒索钱财，又为什么在拿到赎金后上吊自杀这个蠢问题，拿纸飞机求助，还是这么七拐八绕的谜题？不是柯南这人绝对要无。】
　　【第三架纸飞机的“在米花”居然是谐音梗，我真的要sos了，这是什么极品阿笠博士冷笑话……】
　　【倒不如说，正因为柯南的主角光环，才能正好救下这个社长吧？】
　　【就算是主角光环，这也未免太巧合了点，简直日常想check老贼的精神状态啊啊啊！】
　　【一个日常案件都要埋伏笔，老贼听我说，不至于真的不至于】
　　入目可见的是大批情绪化的发泄，唐g裕快速浏览一遍，对于更新内容的看法，弹幕的观点主要可以分为两派。
　　一派认为，这就是水更新的日常，长篇大论的吐槽也主要出于他们之手。日常派主要的论点之一就是那个横跨两页的插图，在柯南救人的同时，也画出了下面昏睡的怪盗基德。
　　根据他们的说法，在漫画推出联动前，一般会出一个相关的日常篇幅。这次的推理如此牵强附会，连动机都扯淡的离谱，根本目的明显是为了引出怪盗基德，这就是一话联动前的准备。
　　唐g裕的视线，却停在一条低调飘过的弹幕上。
　　【我直接瞳孔地震……之前官方说过要重制魔术快斗，原来这就是tv上映前的联动？！】
　　三次元的世界里，魔术快斗的动漫要重制上映了。
　　在此之前，唐g裕从来不知道这件事。
　　――从漫画的更新内容和弹幕的反馈来掌握三次元的动向，这种方式终于显露出了它的局限性。
　　官方能够发布信息的渠道远不止漫画版面，如果不是这一条无人在意的感慨，唐g裕很可能永远都不知道这件事。
　　即使现在得知，时间也称得上后知后觉。只不过，这个消息也解答了唐g裕心中一直以来的困惑。
　　为什么蜘蛛偏偏要在这个时候入侵？
　　因为动漫的上映和漫画一样，它的内容也会影响着读者对这个柯南世界的感知。世界的基石架构在魔法和科学侧的混合上，本身就存在着难以弥合的裂隙，动漫上映的消息，同样间接地撼动了它，这才让蜘蛛找到了伺机而入的跳板。
　　唐g裕从床底翻出拖鞋，一路趿拉着走到卫生间，一边刷牙，一边在怪盗基德现身附近的弹幕列表翻找。功夫不负有心人，不引人注目的角落中，果然还藏着一些其他的讨论。
　　【qaq大家别吵架啊！官方不是还没有下定论吗……】
　　【武德充沛弹幕区，揉揉ls，日常贷款吵架而已，来，喝茶（递）】
　　【但的确有重置的风声走漏吧？就算不需要新内容，重做分镜和剪辑节奏也是个大工程，又不是放出通知后立刻就能做完的，我倾向于动画委员会那边已经有项目立案了】
　　【我也更倾向这种猜测唉！】
　　【那是不是说明制作已经开始了？如果边做边播的话，按最快的速度计算，最迟半个月是不是就能看到动漫了！】
　　【一说到这个我就不困了，那可是基德，童年男神啊啊啊！官方我劝你最好快点，不然，不然我跪下来求你orz】
　　【笑死，最狠的语气说最软萌的威胁】
　　……看来所谓重置版的动漫还没有具体的开播时间，唐g裕总算松了口气。
　　一旦蜘蛛出现在动画中，他对世界的入侵就已成定局，必须赶在这之前把他解决掉。
　　唐g裕垂头吐掉漱口水，拿毛巾匆匆擦了擦脸，心想：要抓紧了。
　　在超市里采购的物资已经被琴酒分门别类放好，抽出洗脸用的毛巾时，唐g裕意外发现，底下的橱柜里多了一版新牙刷。
　　漆黑的塑料杆身，防滑硅胶一粉一蓝。
　　家里整体的黑白灰基调下，惹眼的荧光粉能迅速抓住所有人眼球。
　　唐g裕看了两秒，眼里露出了一点鄙夷。
　　他格外嫌弃这个荧光粉，与之相比，另一支高饱和度的蓝色都没有那么难以接受了。自己和琴酒现在的牙刷是一黑一灰，唯一的缺点，大概可能是看上去没有那么的成双成对。
　　原来的采购清单上，有牙刷这一项吗？
　　唐g裕蹲在橱柜前回忆一会，隐约想起牙刷好像缀在清单的最尾部。当时他在中途发现了在货架前选购的\本梓，采购的进程被迫中断，于是就剩下不少东西没买。
　　刚刚用过的牙刷，边缘果然有一点炸毛。
　　一刹那间，唐g裕眼前，似乎有一盏灯泡缓缓一亮。
　　*
　　刚做完坏事的人偷偷溜上吧台，厨房里的琴酒还不知道自己的牙刷已经被强制退休，新上任的荧光粉正闪闪发亮地插在他的杯子里。
　　吐司机叮的一响，一盘烤好的面包被放在唐g裕面前。
　　“你该上班了，唐g警视。”
　　他重点强调了后面跟着的头衔。
　　今天是唐g裕上任的第一天，再怎么不情愿，也该起到最低程度的表率作用――至少某警视不能再卡点到警视厅了。
　　唐g裕失望地叹了口气。
　　今天的餐盘里连炒鸡蛋都没，只有一旁刚从冰箱里拿出的果酱，玻璃瓶上散发着冰冷的雾气。琴酒醒来的时间比他早得多，早已洗漱完毕，想让他发现牙杯里的端倪，恐怕至少得等到晚上。
　　唐g裕眼里的失望顿时更深一层。
　　客厅的电视里，铃木次郎吉的哈哈大笑声充斥着整片空间。
　　这条新闻唐g裕已经在手机上看过一遍，正是东京塔艺术展的相关报道，铃木次郎吉再次以碧蓝之心向怪盗基德发出挑战信。唐g裕百无聊赖地咬下一大口果酱，忽然后知后觉，想到了一个问题。
　　……困住黑羽快斗的人是谁？
　　蛛丝落地，蜘蛛出现在柯南漫画的时刻，并不相容的世界观，可能让这个摇摇欲坠的世界就此崩塌。
　　可一旦蜘蛛与怪盗基德的交锋出现在重置版魔术快斗的荧幕上，也同样会造成这种效果！
　　两者同样都意味着蜘蛛的入侵成功，因为归根结底，无论动漫还是漫画，都是塑造读者对二次元世界认知的手段，而这两部作品是共享同一个世界观的。
　　蜘蛛已经在东京兴风作浪了不少时候，宣传得铺天盖地的幻术秀、打响“潘多拉”之名的线上拍卖会都是他的杰作。因为世界的排斥，柯南接收不到这类讯息，黑羽快斗却未必如此。
　　如果没被控制住行动能力的话，可能黑羽快斗早已和蜘蛛对线上了。
　　――也就是说，黑羽快斗被绑，实际上拖延了他与蜘蛛正面对决的时间，甚至很有可能间接导致了三次元重置版魔术快斗的上映消息被一拖再拖。
　　唐g裕：“……”
　　这个结果，看上去就很像他的手笔。
　　他直觉这件事与自己脱不开干系，干脆顺口问琴酒：“说起怪盗基德――关住他的人是谁？”
　　他的视线还停在电视的方向上，因此也错过了琴酒端起托盘的动作。
　　问题出口的一刹那，琴酒的手无声一顿。
　　*
　　昨晚，米花塔大厦35层。
　　这里发生的事，并没有被漫画全部收录在内。
　　报警赶来的救护车和警车相继撤离，米花塔大厦的楼下恢复寂静，全副武装的寺井黄之助才气势汹汹地走进电梯。
　　抵达35层，他却迎面看到了一个正在打扫的清洁工。
　　寺井黄之助无声地放松身体，装成普通老人的模样走过去。
　　――少爷需要以这种隐秘的形式求助，足以证明困住他的人相隔不远。碍于纸飞机篇幅所限，黑羽快斗只在上面标识出自己被困的地址，寺井黄之助不知道看守的人员数量多少，可即使只有一个人，打晕他的动静也难保不会被这个清洁工发现。
　　更深处的楼道已经被清扫过，清洁工的工作似乎只剩电梯井前的一片区域，寺井黄之助打算等他离开，再继续自己的下一步行动。
　　在心中拟定计划，寺井黄之助越过清洁工，就在这时，只有两人能听清的音量响在耳边。
　　黑羽盗一说：“好久不见。”
　　寺井黄之助无声地瞪大眼。
　　老爷？
　　清洁工比出一个手势，示意他不要出声，黑羽盗一收起手里装模作样的拖把，带寺井黄之助走到了深处的另一个空房间。
　　开门落座以后，他才用自己的本音道：“可以了。”
　　很难想象寺井黄之助那一刻心头的惊涛骇浪；头发花白的老人，眼眶处已经红了一片。他几乎词不成句，颤抖的声线道：“老爷……我就知道……”
　　八年前的一场表演意外，让眼前世界顶级的魔术师葬身火海，而这其实只是黑羽盗一假死脱身的计划。这场行动瞒过了所有人，除了计划的协助者、黑羽盗一的妻子，十八年前隐退的“怪盗淑女”黑羽千影，连寺井黄之助都被瞒在鼓里。
　　直到不久之前，寺井黄之助收到了一封邮件。
　　黑羽盗一安慰地徐徐说：“不急，慢慢来。”
　　寺井黄之助平复片刻，终于能吐出完整的语句。
　　“收到邮件以后，我就一直在等你出现……少爷失踪了那么久，发现他还能用纸飞机求助，我就猜到了后面的人很可能是您。对了，”
　　他这才想起被遗忘的黑羽快斗：“少爷他现在怎么样？”
　　黑羽盗一说：“那小子没有事，只是现在应该已经昏迷了。”
　　楼上楼下被困的两个人，居然不约而同地选择了折纸飞机求助，这一点让黑羽盗一有些始料未及。可36层的人同样是计划的组成部分，为了防止从蛛丝马迹中暴露身份，他也不能轻易出现在自己的儿子面前，因此，黑羽盗一只能收起求援的纸飞机中，属于黑羽快斗的那一部分。
　　听闻黑羽快斗无虞，寺井黄之助终于彻底放下了解救他的念头。想到邮件里的内容，他还是有点不可思议，坐立不安片刻，终于忍不住开口确认：“老爷，您说的确实是真的吗？”
　　“那个神出鬼没的动物园，”寺井黄之助还有些难以置信，“终于要被解决了？”
　　黑羽盗一沉稳地点了点头，而他却没说解决动物园的方法具体是什么。寺井黄之助心领神会，不再追问，转而说起了另一件事。
　　他好奇地说：“……为什么不能让少爷活动呢？”
　　老管家不知道，他所提出的两个问题，其实都指向一个相同的答案。黑羽盗一沉吟片刻，改换了一种说法。
　　“解决动物园后，怪盗基德的使命也就完成了。在我假死以后，这小子做得不错，”
　　“――这一次，就是怪盗基德真正的出师考试。”
　　*
　　低沉的嗓音平静道：“黑羽盗一。”
　　琴酒转过吧台，坐在唐g裕身旁。
　　“……果然。”
　　提出问题的那一刻起，答案的人名就已经在他的心中成型，琴酒的回答只不过证实了这种猜测而已。
　　唐g裕漫不经心地撕下一块面包。
　　――说起来，之前我和黑羽盗一有联系吗？
　　这位世界顶级魔术师的表演意外发生在八年前，唐g裕隐隐觉得时间轴上似乎有一些不合理之处，细想之下却并无漏洞。既然怎么也想不清楚，他便暂时将感觉推到脑后，更新的漫画还没看完呢。
　　弹幕的观点自发地分为两派，双方意见相左，谁也没办法说服谁。
　　一方觉得这话是联动的日常案件，另一派则认为这是主线。
　　【我从一开始就想说了，大家能不能稍微耐心等等，不要一看到什么不合理的地方就吐槽好吗？认为这是日常的，你们难道真的觉得，老贼会为了一个普通的作案手法埋伏笔吗？】
　　【我也觉得，这样就太不合理了】
　　【同主线+1。纸飞机那么重要，老贼甚至不惜用上一次主线篇章的结尾来铺垫，我觉得这一话里一定还藏着什么玄机，可能要等以后揭晓时复盘才知道了。】
　　【呵呵，你们说得都对，是主线是主线，行了吧？我追更的冤种基友就是这么告诉我的，欢天喜地跑过来一看结果就这？】
　　【很难不赞成ls，看完的我直接[地铁老人手机.jpg]】
　　【别的不说，你倒是告诉我唐g裕在哪？】
　　【那什么，他不也出场了吗……】
　　【我当场笑死，挂电话也能算？那我还说每次在片头敲新一一闷棍的琴酒也能拿全勤奖呢】
　　【不要忘了还有伏特加啊！】
　　【你们这些假粉，与其讨论挂柯南电话算不算登场，倒不如来好奇下原因啊！难道只有我一个想知道唐g裕为什么挂断吗？】
　　【这有什么，有自己的事情做很正常吧？】
　　【问题不在这里，关键是，之前他从没有这么做过啊！】
　　【小朋友不要好奇哦，都说了时间这么晚，我盲猜一手，没准人正♂在忙呢？】
　　【……我总觉得ls的话有哪点不对劲（斜眼）】
　　【嘿嘿：D】
　　【等等，你们看这里！这是不是唐g裕那边的情况？】
　　【！】
　　【woc，woc！这也不难找啊，我眼瞎了吗，为什么现在才发现？！】
　　唐g裕眼皮一跳，弹幕的兴奋让他有了点不详的预感，于是也顺着上面的指引看去。
　　的确是十分不起眼的一格。
　　柯南手里的电话拨出又挂断，期间的过程变化，漫画用了两个长方形的画格表现出来。
　　然而就在这两格之间，还有一处不起眼的衔接。
　　亮起的屏幕是柯南的号码，显而易见，这是唐g裕的手机。画面整体浸在一片深黑的阴影里，边缘的轮廓并不分明，只隐隐分辨出一只骨节分明的手，电话刚刚响起，他便已按断了它。
　　【我用八百年的经验打包票，这绝对不是唐g裕的手，他的小指根有一颗痣！】
　　【所以已经这么晚，能拿到他手机的还有谁？】
　　【性别特征这么明显，男朋友吧，一定是男朋友吧？！】
　　【三选一再登场，买定离手，买定开盘――】
　　【赌上我所有的裤子，这个人一定是透！！】
　　【猫哥没人支持吗，那我五十条裤子押他】
　　【五百条裤子赌琴酒，冲！！！】


第124章 Case9.领域外的对决（17）
　　先不说开盘为什么要压裤子的事。
　　经过弹幕的洗礼，唐g裕已经能熟练地视若无睹某些一看就十分清凉的词汇，他镇定地看了眼自己指根。
　　皮肤上痣的出现，是黑色素沉积的自然结果，因为过于平常无奇，连唐g裕自己都会忽略过去，弹幕却记得一清二楚，还为此信誓旦旦地确认了挂断电话的人不是他。
　　……他们又是什么时候发现的，不是，这帮人都是拿显微镜看漫画的吗？
　　即使有了提示，唐g裕也在自己的右手上找了很久，它位于右手小指的指根处，靠近无名指缝，恍如一个不甚起眼而隐秘的标记。
　　唐g裕放大画面，将自己的右手对着上面的视角比划了一下，遗憾发现它恰好能出现在画面里。
　　【这就是行走的细节帝吗，太强了，大佬受我一拜】
　　【当时我的思维是和柯南同步的，还在想唐g裕为什么不接电话……所以挂断的人不是他，那没事了，还以为我cp差点be呢】
　　【说过了不要用这种奇奇怪怪的方式瞎磕啊摔！】
　　【但是说真的，这个画面也太细节了，大佬您说吧，需要准备几幅放大镜才能达到您的敏锐水平，我这就去买（沉痛）】
　　【咳咳，我也只是无意间注意到的，就是，你们真的不觉得这个位置很涩吗……咬上去的话，正好可以将整根手指含进去，指根上的一圈淡红牙印什么的，嘶哈嘶哈】
　　【啊啊啊笔给你，太太会说话就多说点！！】
　　【书店里没看到姐妹的巨著，我果断把书店砸了，姐妹们我做的对吗doge】
　　【所以太太要脑补一下昨晚究竟是干什么了吗，累到需要另一个人……？（星星眼）】
　　【我猜是透，绝对是透吧？看这环境，明明就是在车内唉！那可是马自达rx-7，开起来一定超级稳，才会让男朋友睡着吧（做梦）】
　　【？我猫哥股不服，斯巴鲁360为什么不可以，不能搞品牌歧视啊！】
　　【单看车内这点，我反而觉得猫哥要更可行。你们有没有发现，每次柯南要回家的时候，唐g裕都是让猫哥送的他，只有自己坐过，才会使唤得那么熟练吧！】
　　【救命，我居然觉得很有道理？！】
　　【怎么可能？猫哥明明还没有上位好吧，电梯里不都暗示过后来居上，这难道不明明是还没有开始的意思吗？】
　　【盲猜一手猫哥在撬墙角，dbq我脑补了一下赤井的大号扛着铲子……】
　　【哈哈哈哈哈哈笑死我对你有什么好处！】
　　【关键是，赤井秀一的违和感还很强，可一旦换成猫哥，我居然真的觉得他会这么做（闭眼）】
　　【可他在超市里也说过眼前人啊……我反而觉得这句话像在吃醋，所以才拐弯抹角地你男朋友就在眼前】
　　【说实话，这种似是而非的话怎么脑补都说得通啊！果然是猫哥你太骚了吧，所以我压一票是透（bushi）】
　　【all in透股没毛病，警察和公安，相似却不同的使命，黑与白之间的距离，这难道不好磕吗！】
　　【再加上之前的hzc剧本，半夜挂电话应该已经走到了破镜重圆阶段？说开了的温馨日常，半夜接人回来这样子】
　　【零裕入股不亏，我们可是有一整套从校服到婚纱的剧本的！（叉腰）】
　　【话说回来，画面压得这么黑，真的不是老贼故意的吗？现在唐g裕某种程度上也算财富密码了（我在说什么），如果被你们用肤色轻易发现，岂不是老贼血亏，所以要继续维持神秘感……】
　　【可有谁的肤色是一上镜就能被认出来的，肯定只有透啊！】
　　【反之如果发现这是冷白皮，那不就是猫哥了吗？这样的逻辑不成立唉】
　　【那什么，你们在纠结是马自达还是斯巴鲁，为什么不是保时捷呢……】
　　【？从未想到的格局打开了！！】
　　看到这里，唐g裕的心脏猛地跳了一下。
　　讨论的对象就坐在自己身边，还对弹幕天马行空的脑补一概不知。唐g裕的呼吸停了一瞬，才忽然意识到：琴酒又不知道弹幕。
　　他莫名其妙地想：对啊。
　　……那对于这些按头硬凑的拉郎，我紧张什么？
　　话虽如此，可风牛马不相及的弹幕里第一次出现了正确答案，连他都有点好奇弹幕会发展出什么清奇的新磕法了，唐g裕往下看去。
　　【我真的非常想问，明明琴爷都登场了唉！还是风衣马尾的居家限定款，为什么就没人磕？】
　　【疑惑+1，这副装束明明就是在逛超市吧，一定是这样的吧！你看糖也是逛超市被柯南拉住的，就不能脑一个其中一个人发现柯南，xql若无其事地互相走开的剧本吗！】
　　【草，这是什么诡异的地下情，地铁老人手机.jpg】
　　【但偷情是真的很好磕唉，猫猫落泪了】
　　【之前唐g裕三番五次从琴酒手下走过，还一点事都没有，除了柯南的主角光环，我就问，换谁有这种待遇？！】
　　【我又回想起了美术馆交锋，那段真的正磕反磕都很香，正看就是疯狂给男朋友放水，反看一旦失手被发现那就是红黑的对立交锋，审讯室小黑屋什么的都可以搞起来啊！】
　　【半空交错的视线，相视而过的双眼，人群里没有人知道我爱你，连最可能的消息都要被隐蔽（捂嘴痛哭）】
　　【还有酒吧！cos琴爷都没被追上穿帮，这难道不就是xql心照不宣的情趣吗！！！】
　　【……是我疯了还是老贼疯了，我居然真的被你们说动了？】
　　【不是被说动，明明本来就非常好磕好吗！】
　　【正义光明的红方和杀人如麻的黑方，极致的对立和统一啊（扭捏）】
　　【姐妹你的安利卖的真的很用心，可琴酒……他真的是会做这种事的人吗，真有人挡在他的路上，琴爷应该会当场掏出伯莱塔才对吧】
　　【不，你们别忘了琴酒亲口说过的他不记得死人，他大概率应该会无视柯？】
　　【……不行，怎么想我还是不能接受呃啊！这个琴都未免也太ooc了吧！】
　　【呵，磕cp好的不就是这口我为了你崩人设吗，ls还是太天真了】
　　【这里居然有个老实人唉，大家快来欺负他！】
　　【……】
　　唐g裕在列表继续下翻，一直拉到底端，才终于确认了一个事实。
　　弹幕的氛围，的确在发现了这格挂断电话的过渡画面后，完完全全地跑偏到了另一个方向。
　　最显而易见的事实是没有任何人吵架。可在漫画的剧情进行到这里之前，弹幕的两派观点可是众说纷纭的，一方认为这一话更新是主线，另一方觉得是联动日常，双方各执一词，战火愈演愈烈。
　　等到漫画显露出一点cp的痕迹，弹幕倒不约而同地和谐起来，众策群力，找线索、挖细节，就连南辕北辙的相反观点，也能其乐融融地开盘讨论。
　　对于满天飞的拉郎，原本唐g裕一直采取的是眼不见为净的态度。超市里的他对弹幕的讨论热情始料未及，没能及时撇清关系，以至于最后完全放弃了控制局面。
　　现在想想，该怎么处理他们，唐g裕却突然多了一种思路。
　　――米花市中心医院。
　　一个矮矮的一年级小学生站在电梯边，他身着深蓝色小西装，圆框眼镜后是认真的沉思神色。这里是医院人流量最大的地方，过往的人群不免为之侧目，柯南却视若无睹。
　　昨晚，他注意到了纸飞机上的求救信号，并成功解救了被绑架的外贸公司社长代田育雄。
　　可来到现场的警员却只把他当成普通的小孩子，因为好奇心旺盛而误入现场。这是两个陌生的面孔，柯南无奈被驱赶出去，可他却认为，这桩案件里仍然存在疑点。
　　一楼大厅的门口日光惶惶，白色的长方形中，逐渐浮现出一个烟灰色格子围巾的身影。
　　柯南立刻挥手：“唐g哥，这边！”
　　他联系了唐g裕，是想通过询问代田社长来寻找更多线索。尽头的身影走到眼前，柯南眨了眨眼，却发现了唐g裕身上的不同。
　　“你的胸章，”柯南惊讶地说，“是不是……？”
　　“啊，这么显眼吗？”唐g裕讶异地低头看了一眼：“没错。”
　　日本的警察会统一在警服左胸佩戴警衔，以此区分等级。警衔中央是金属的五瓣樱花，原本唐g裕两侧是二道杠，今天的警衔却变成了三道。
　　“好厉害！”柯南真心实意地称赞道。
　　唐g裕温和一笑。
　　眼前的男孩本体也只是个初出茅庐的高中生侦探，自然不知道警衔的变替背后涉及的层层博弈。
　　唐g裕也没有多说，转而问：“你要拜访的，是406病房的病人？”
　　“嗯！”
　　柯南快速说了一遍自己昨晚的经历。说着说着，不知不觉间，蓝眼睛的小学生再一次眉头紧皱，他吐出了心中的疑点：
　　“……我觉得上吊自杀有蹊跷。”
　　绑匪既然已经勒索到了赎金，又为什么不释放代田育雄，却选择就在离他一墙之隔的客厅里自尽呢？
　　唐g裕道：“动机想不通？”
　　柯南深沉地点了点头。
　　电梯缓慢地下到一楼，等待的过程中，唐g裕隐蔽地下扫一眼。
　　柯南仍陷在思索状态，这个谜题显然已经困扰他很久了。
　　――其实动机本就该想不通才对，因为绑匪是被人处理掉，再伪装成自杀的。
　　没有东窗事发的时候，茶木神太郎曾通过运作而让一家外贸公司通过审批，而代田育雄，正是这家公司的社长。
　　他知道这个空壳下走私的秘密，甚至很可能掌握了重要证据。降谷正晃派人将他绑架，随后灭口绑匪，这样，代田育雄会因为绝水而死，外贸公司失去社长，却又支付了大笔赎金，资金链出现缺口，倒闭也成了顺理成章的事。
　　至于这个上吊自杀的绑匪――有谁会在意一个罪犯的想法呢？
　　证据链确凿、现场痕迹严丝合缝。这起案件如果落到普通警方手里，很可能侦查一下便草草结案，两条生命的逝去，只会在晚间新闻的一个角落里博得几声唏嘘。
　　唯一的漏洞，是代田育雄遇到了闻讯而来的柯南，有幸捡回了一条命。
　　降谷正晃的利益链上，这是个可以随时替换的喽。
　　代田社长唯一只知道茶木神太郎的名字，可茶木神太郎锒铛入狱，降谷正晃嫌麻烦，随意打发了不断求助的茶木夫人，这个走投无路的家庭主妇，自然会向闻讯而来的公安和盘托出一切。
　　降谷零找卧底找了那么久，最后查到的却是官房长官。
　　但是，这场隐藏在幕后的交锋，暂时不需要柯南知情。
　　这是给某位日本公安准备的剧本，柯南的参与有害无益，只会让事情的复杂程度进一步上升……一旦让他接触到清醒的代田育雄，唐g裕毫不怀疑，柯南也同样能循线索溯源到真正的幕后黑手。
　　可这却是部全年龄向的侦探片。
　　找到了真凶，之后呢？让降谷正晃剖腹谢罪吗？
　　他的命唐g裕留着有用，不是为了漫画的剧本而准备的。
　　唐g裕领着柯南走出电梯，心里想的却是：得想个方法阻拦他见到代田育雄。
　　具体该怎么做，唐g裕还没来得及想好方案，迎面却看见了406病房外的风见裕也。黑框眼镜的寸头公安，像一座门神般矗立在病房门外，看到唐g裕和柯南，也只斩钉截铁地说了一句：“这起案件的后续调查由公安全权负责，无关人等止步。”
　　唐g裕无声挑眉。
　　……瞌睡来了送枕头。
　　可站在柯南的立场，他还得竭力争取一下。唐g裕说：“案发现场的死因有蹊跷，这些也要移交给公安侦查吗？”
　　风见裕也说：“公安会全权负责。”
　　“大哥哥，真的不能让我们进去一趟吗？就一趟，五分钟就走！”柯南双手合十，用他稚嫩的童音请求道，“是我发现的代田社长，我真的有话想问他。我保证，一定不会给公安添乱的！”
　　面对眼前的这个小学生，风见裕也的表情终于柔化少许，就算这样，他也只脱口而出一句硬梆梆的：“无可奉告。”
　　柯南表情一滞。
　　早知道今天这里会被公安阻拦，他应该昨天就跟去医院才对。
　　当时的时间已经很晚，赶到米花塔大厦救人又耽误很久。为了不让小兰担心，柯南只能先临时离开。
　　没想到公安的态度这么强硬，唐g裕出面也没有用……
　　【的确，日本警察与公安之间的矛盾由来已久，一旦怀疑案件的嫌疑人还涉及国家安全领域，公安就会立刻把人带走。可公安的信息都是绝密的，不能和警察共享情报。换个角度想，这就是明晃晃地在抢功吧？】
　　【不要紧，不和警察共享情报，但能和男朋友共享情报，这只是大人间排挤柯南的小情趣啦doge】
　　【哈哈哈笑得，柯南：？】
　　【柯南：那我走？】
　　唐g裕的视线轻飘飘扫过弹幕。
　　――磕cp是吧。
　　柯南还想上前，步伐却被横在胸前的一只手陡然拦下。唐g裕面色凝重：“……让他去吧。”
　　“我会跟进这个案子，”他说，“柯南，你就不要继续了，发现线索的话，我会和你说的。”
　　病房门外，风见裕也不动如山。他还记得自家上司的这个同期，从翻盖手机里拆出定位器时，降谷零难看的脸色还历历在目，听到唐g裕的话，他也没有反驳。
　　终于拦下柯南，唐g裕满意地瞥了一眼弹幕。
　　他的阻拦并没有引起弹幕的任何怀疑，因为上面只剩一排整整齐齐的：
　　【磕到了！】


第125章 Case9.领域外的对决（18）
　　病房门口的西装公安，门神般不动如山。
　　既然在风见裕也这里碰了壁，唐g裕便顺势拉着柯南来到医院里一个隐蔽的转角，离开之前，风见裕也的目光便有如实质般地钉在两人背上。
　　对唐g裕为什么要拦下自己，柯南还有些不解。走出风见裕也能够听到的范围，他便急迫地问：“唐g哥，为什么……”
　　――为什么我不能继续下去？
　　这桩案件几乎明摆着疑点重重，无论小侦探嫉恶如仇的正义感，还是追逐真相的本能，都不允许他随随便便地打消关注，将代田育雄从脑海的记忆库里删除清空。
　　唐g裕说：“还记得之前电话里听到的吗？”
　　“什么？”
　　柯南一愣，唐g裕提示性地抛出一个词汇：“东京湾。”
　　他翻过手腕，将屏幕上显示的内容递给柯南。
　　――外贸公司社长代田育雄。
　　他以造船业起家，凭借早年积攒的雄厚资源，逐渐将公司业务拓展到外贸领域，成为跨国货运物流领域的一大巨头。
　　为了货船的卸货方便，公司长期包下了一处港口一角的使用权，这个港口正是东京湾。
　　看完公司官网的介绍文字，柯南一时哑然。他只顾回忆案发现场的蹊跷之处，却忘了这些浅显易懂的信息从网上就能直接获取。唐g裕说：“我也是无意中发现的。”
　　“关于他们在寻找的……卧底，”唐g裕略一皱眉，他似乎有点抗拒这个黑暗的事实，“联想到清查东京湾的行动计划，我怀疑，公安之所以带走代田育雄，很可能与卧底这件事有关。这件事高度保密，公安内部可能都不是全部知情，更别提柯南你了。”
　　“所以我猜，他们一定不会再让你继续。”
　　“可是……”
　　柯南还有点想要据理力争的意思，头顶却突然被猝不及防地按了按。唐g裕伸手揉乱男孩的黑发，柔和的声线劝说道：“好啦，不管怎么说，他也是日本公安。”
　　“他所能追查到的线索，远比一个小学生侦探能做的多得多。更何况，术业有专攻，你不就解救了濒临休克的代田社长吗？没准你的发现，才为他们提供了这一条至关重要的线索。”
　　“至于接下来的工作――”
　　他微微侧过头，望向身后。一墙之隔的地方，风见裕也还兢兢业业地守在门口。
　　唐g裕无声地笑了笑，“就放心交给他好了，……偶尔也要信任一下我们警察嘛。”
　　凌乱的黑发下，柯南扶正了歪掉的眼镜。
　　他终于被唐g裕说服，没有再继续坚持，却还是有一点郁闷地嘟囔道：“警察和公安又不是一回事……”
　　【啊啊啊！上朕的吸氧机来！是谁磕到了我不说，此情此景真的会幻视一些一个主外一个主内的小情侣】
　　【我一个不磕的人都感觉到了，这是什么心有灵犀的无言默契啊……完全不需要交流就明白了对方的想法，还有这种完全托付后背的信任，所以说，糖糖你真的没有在幕后和透子暗通款曲吗？】
　　【你怎么知道就没有呢，没准带走柯南，回去唐g裕就给透子打电话（托腮）】
　　【柯南：果然我是被排挤的那个吧摔！】
　　弹幕的重心已经完全从分析剧情跑偏到磕糖上面，唐g裕收回视线。
　　他很满意这样的状况。只不过，那么多弹幕里，总有一条能瞎猫碰上死耗子地撞到真相。
　　――他的确不怀疑降谷零的能力。
　　就像此时此刻，将代田育雄送到他手里，降谷零一定能发掘出后续的线索。
　　*
　　医院走廊的另一端，一大一小的两道身影消失在视野尽头，风见裕也松了口气，转身走进病房。
　　病房的配置，放眼整个东京都足以称作豪华，这是一个公立医院里的罕见套间。
　　安置代田育雄的病房在套间里侧，这个疲惫的中年男人还没有脱离危险状态，他连呼吸都是极轻微的，静静昏睡在病床上，像一具无意识的雕像。
　　只有一旁的仪器显示他生命体征暂时平稳，红色的折线连成心率起伏的形状。
　　外间则是值守警察的休息区，现在时间还早，病床上只坐着一个金发的背影。
　　正是风见裕也的上司，降谷零。
　　他已经连续几个小时没合眼了。
　　清查的行动开始后，降谷零便一直处于一种超负荷运转的状态。风见裕也和手下会先进行第一轮筛选，存在疑点的待定目标，会被移交到降谷零手里，由他一个个亲自排查。
　　这是一个劳神费力的浩大工程，所幸降谷零翘了两天波洛咖啡厅的班，在这样昼夜无休的连轴转下，一家正在申请破产清算的外贸公司渐渐浮出水面。
　　“启动破产清算程序，需要法院通过申请，再由股东组织成立清算组。”降谷零皱眉自语，“……太快了。”
　　只不过，公安的脚步晚了一步。
　　等怀疑的矛头正式锁定在这家公司，破产清算委员会已经开始工作了。
　　要知道，申请破产清算也不是件容易的事，需要公司自己先做好财产清查，确认资不抵债后，再向法院申请。
　　光是通过破产申请这一关就令无数人折戟沉沙，诸如此类的申请法院堆积了太多，等法官根据提交的证据做出裁定时，往往半个月都已经过去了。
　　这家公司却仅仅耗时两天，更别提正常情况下都会磨磨蹭蹭的股东――申请通过的第三天，一个配备齐全的清算组居然已经被集合完毕，这样的效率，很难不令人心生怀疑。
　　“是因为社长被绑架的新闻闹得比较大吧？”风见裕也猜测道，“我记得，好像占据了很长时间的新闻头版。”
　　这起轰动社会的绑架案，降谷零同样有所耳闻。
　　绑匪将赎金提到了一个前所未有的高度，警方的调查却迟迟不见线索。这家外贸公司从创业之初由代田育雄一手打造，说他是企业的精神领袖也不为过，因此，面对绑匪的最后通牒，公司还是忍痛从账面划出了这一数额的现金流。
　　可随后紧接着，代田育雄全无音讯，连绑匪都一并人间蒸发。之所以获得相当广泛的讨论度，就是警方在这起案件中表现的软弱无力，引起了各方的纷纷声讨。
　　“如果法官也关注社会新闻，提前通过裁决、宣布破产也很正常。”
　　对风见裕也提出的解释，降谷零却沉思着表示反对。
　　“这其中一定存在有可疑之处，即使过程中看不出什么差错，那就去审视谁是最终获益者的结果。”
　　申请破产清算如同翻新房屋，所有的账簿流水都会被拿到太阳底下曝晒。
　　可这也同样是毁尸灭迹的最好时候。只要委员会中有一个心怀不轨的内应存在，公司的经营记录中，所有的非法证据便会就此消失。
　　降谷零微一摇头，兀自打消了这个念头。
　　现在说什么也晚了。
　　发现这家公司的时候，清算委员会的成员已经入驻办公楼，里面的灯火通明已经持续逾十二小时。就算公司的账面上存在证据，难道要公安的人从碎纸机里找吗？
　　唯一的突破口，只剩病床上昏迷的代田育雄。
　　降谷零有种预感。
　　一直寻找的事情，一定能从醒来的他口中得到线索，无论是警视厅高层的内鬼，还是……
　　hiro的死。
　　病床上的降谷零站起身，见他在更换制服，风见裕也连忙说了刚才唐g裕和柯南过来的事。他本以为这两人的出现会让上司心烦很久，汇报时的心情便一直七上八下地忐忑不安。
　　出乎意料的是，降谷零却对此没有什么多余的表示。
　　他沉稳地一点头：“我知道了。”
　　“你们继续守在病房，代田育雄醒来了通知我。”
　　降谷零侧过头，灰蓝的瞳孔在套间里侧的房间停留片刻，抬手按低帽檐。
　　踏出病房时，他已经又成了那个咖啡厅的池面脸侍应生。
　　温和爽朗的私家侦探，安室透。
　　*
　　在医院拜访代田育雄的行程是柯南压缩了早上的时间，一大清早出门才挤出来的，今天是一个工作日，意味着他不得不赶在上课铃打响前冲到学校。
　　唐g裕载他去帝丹小学，路线中途，有一段是和从毛利侦探事务所出发上学的轨迹重合的，他们在路边遇到了一起走的毛利兰和铃木园子。
　　柯南从唐g裕的摩托上跳下来。
　　“唐g警部……柯南？”毛利兰讶然道，“你们怎么会？”
　　唐g裕没纠正她的称呼，故作神秘眨眨眼。
　　“一个小秘密。”他揉了揉柯南头顶，“――是吗？”
　　柯南半月眼点点头。
　　唐g裕笑道：“那我就不送你去学校了，和兰姐姐一起走吧。”
　　三人的身影很快远去，唐g裕双手扶着摩托车把，听夏风断断续续地送来高中生们讨论的话题。
　　“基德SAMA……好多天没出现，担心……”
　　这是基德的忠实粉丝，铃木园子双手捧心。毛利兰不明就里地安慰道：“你的基德大人那么神通广大，他一定不会出事的啦。”
　　至于双手抱着后脑的小学生，柯南撇过脸呵呵一笑。
　　那个小偷。
　　这就是这一话更新的结尾。漫画从柯南深夜回家开始，早晨加入小兰与园子的聊天结束，只提到了园子对基德现状的关心，至于更多的信息，则被遮掩得严严实实。
　　唐g裕将摩托停在路边，低头用手机登录了一个网站。
　　这是怪盗基德的官方后援会网址，他也是在几天前无意间发现的。网站由遍布全球的基德粉丝共同维护，上面会实时更新基德的相关资讯，实时程度堪比新闻。而现在，刷屏网站的，正是一条发布在社交网络上的公开视频。
　　漆黑的布景下，雪白的聚光灯照射着一个金发的人，他身着黑燕尾服，领结笔挺，双臂大张，做出一个拥抱的姿势：正是蜘蛛。
　　“欢迎各位莅临我的视频。”
　　他夸张地欠身行礼。
　　“我是君特・冯・哥德堡二世。实不相瞒，之所以将巡演的一站定于日本东京，正因为我想和基德――”他以咏叹一般的语调吐出这个名字，“世界著名的怪盗，亲自对决。”
　　“珠宝与艺术品，又怎容以其为名的偷窃与炫耀？这该是玷污才对。就像铃木集团的这颗著名的、珍贵的潘多拉；它应当是一件举世瞩目的珍宝，而不是一个小偷用来扬名立万的垫脚石。”
　　“为表诚意，”蜘蛛微笑着挥臂宣布，“我愿意与铃木集团，共同守护这枚宝石。”
　　这个不到三十秒的视频一公布在社交平台，便掀起了讨论的轩然大波。在基德的后援会网站也不例外，转载的网址底下，评论区众说纷纭。
　　【这又是哪来的小丑……不知道基德大人向来常胜不败的吗？】
　　【ls小心有人截图出去给基德大人招黑唉，（小小声：虽然这好像是事实）】
　　【我倒是无所谓铃木集团又请来什么外援，只要基德大人能正常出现……他连最后一次预告函都失约了，我真的好担心qaq】
　　【安啦，基德大人一定会没事的，我们只要安安静静等他回来就好啦~】
　　相比之下，这群粉丝似乎更关注基德的行踪，对这个不知道那个旮旯里出来的幻术师并不关心。
　　不过实也如此。
　　只有真正经历过蜘蛛的幻术秀现场，才会知道他能释放出多么恐怖的伟力，亲临现场的观众才会真心实意地担忧怪盗基德是否会在这一次挑战中落网的问题，可他们的人数也只有三千余。
　　与庞大的社交声浪相比，这些人的发言就像大海里的一朵浪花，很快消失得无影无踪。
　　而世界的另一头，蜘蛛本人也在承担着与之相同意味的担心。在他对面的发言者，正是他看不起的驴脸同事snake。
　　咔嚓一声，手机上的视频被一只修长的手指暂停，蜘蛛微笑着看向对面。
　　“你看，这不是很成功吗？”
　　手机上播放的，正是这条不到三十秒的宣讲。而视频内外，蜘蛛的装扮如出一辙，黑燕尾表演服，黑领结，白衬衫。他手里托着一杯红酒，深红的酒液如流淌的钻石，在屏幕的微光下静静荡漾着。
　　在他对面，snake怒气冲冲地十指交叉，躬身坐在酒店的沙发椅里。
　　这是蜘蛛的幻术师身份下榻的酒店，这个套房的楼层又位于酒店的最高点，落地窗外，东京的景色一览无余。
　　“你们所谓的小心谨慎，找了潘多拉这么多年，却依然是竹篮打水一场空，论进度，还不如一个中途加入的怪盗。”
　　蜘蛛语含讽刺，“我就不同。你看，仅仅是一场表演，一次拍卖，‘潘多拉’已经被他不知情的主人双手奉上……而他甚至不知道这颗宝石里蕴含着多大的价值！”
　　“呵，你当我不知道这条捷径？”snake反唇相讥，“现在你这么大张旗鼓，只会招致黑暗里的注视。我很早告诉你有人说过，‘潘多拉在他手里。’一旦和他们撞上，十条命都不够你玩的！”
　　蜘蛛不以为意：“别人威胁一句，你难道还当真了？”
　　“你就不怕这一颗潘多拉是赝品？”snake反问。
　　“即使是赝品，也有需要确认的价值。”蜘蛛说。
　　“我的方法，至少能为你们的大海捞针找出方向。即使是伪造的赝品，有一个潘多拉出现，紧接着就会有第二个、第三个……一一确认过去，真正的潘多拉总会浮出水面。财帛动人心而已，这样的效率可就高得多。”
　　蜘蛛微微倾身，这个站位下他视线居高，能够将snake那张驴脸上变幻的神情一览无余。
　　发现snake哑口无言，他微微一笑，随即乘胜追击道：“――以前你没胆子这么做，没问题，我可以理解。可当队伍里出现一个敢于挑战的人，再来反复阻挠的话，我可就要怀疑你动机不纯了。”
　　“三番两次地找上我的酒店。你是想做什么？”蜘蛛故作疑惑一挑眉，“怠误组织的工作进程吗？”
　　对面的人花言巧语，已经不知不觉地扣下了一顶大帽子。snake眼皮反射性抽搐一下，可他却没有就此放弃说服蜘蛛的念头，转而问：“这颗所谓的‘潘多拉’……碧蓝之心。你知道这颗宝石经历了什么吗？”
　　“媒体吹嘘的传奇故事而已。”蜘蛛不以为意。
　　铃木次郎吉宣布要再次挑战怪盗基德时，各大媒体早已纷纷将新闻刊载到街头巷尾，蜘蛛自然知道这枚宝石经历了一名警察的下台，和另一名警察的大放异彩。
　　“‘警视厅的代言人’？只要会吹嘘，这样的名头要多少有多少。所谓的代言人，不过是警视厅的走狗罢了。”
　　他不屑地勾起唇角，“更何况，我们的对手该是那位糊涂的中森警部，这个人根本就不会参与。”
　　“唐g裕。”蜘蛛一字一顿，含笑念出这个名字，他转而望向snake。“――你怎么会忌惮他？”
　　这回，snake却不说话了。
　　他已经使出了浑身解数，暗中静静注视的黑衣组织、宝石大概率会是赝品的可能性、来自日本警方的阻挠。snake从不同的角度警告蜘蛛，想让他放弃接下来的行动，对方却毫不在意。
　　既然这样，他也就没必要说明自己将这个名字放在最后的原因了。
　　snake当然不会对蜘蛛和盘托出，自己曾在监视唐g裕的时候受到了来自组织的警告，银发杀手直逼性命的冷酷与漠然，至今想起他都会不由震颤。
　　动物园是一个追求高效的组织，恐惧和退缩，在某种程度上意味着无用。snake决不允许自己成为那一个无用的人，所以琴酒的警告，他只敢深深藏在心底。
　　好言难劝赖死鬼，snake觉得自己已经无话可说。
　　他最后深深地看了蜘蛛一眼，驴脸上面的神情仿佛在瞻仰自己这个所谓同伴的最后遗容；而在他对面，蜘蛛却仍旧悠闲地晃着酒杯。
　　snake从沙发椅里站起来，无言地转身离去。
　　酒店的落地窗外，无穷无尽的城市向远方铺展而去，夏季的阳光丰沛如暴雨，在那透视造就的、积木王国一般的微缩建筑群中，站在酒店的楼层最高处，蜘蛛一眼便看到了东京铁塔矗立的轮廓，漆成红白的金属铁塔在阳光下反射着耀眼的光芒。
　　来吧。
　　他微笑起来。
　　基德……这是独属于我和你的舞台。
　　酒杯叮当一声，被轻轻搁置在置物架上，蜘蛛张开双臂，陶醉的神情，犹如正拥抱着面前的整片东京。
　　――这场以东京铁塔为舞台的交锋，将会吸引全世界的目光。
　　他将要带来的，是一场席卷整个东京、乃至整个日本的，盛大的幻术秀！
　　*
　　唐g裕摘下摩托头盔。
　　在他的摩托车后备箱里，一直安安静静地平放着一份文件。更早一点的时候，这份文件在琴酒递给他的牛皮纸袋中，现在，终于到了它能够派上用场的时候。
　　初升的太阳挂在天际。晨起的身影陆陆续续地汇聚往警视厅，又是新的一天，松本清长的办公室门口，厚重的木门轻轻叩响。
　　“进来。”
　　门后走出的，是一个烟灰色格子围巾的身影。办公桌后的松本清长喔了一声：“唐g警视。原来是你，恭喜升职啊。”
　　“您也是。”唐g裕欠身道。
　　升为警视正的松本清长，现在担任的是警视厅刑事部搜查一课课长一职，搜查一课下属各系均受他管辖。
　　两人心照不宣地交换了一些场面的寒暄话，唐g裕说：“冒昧打扰，是有一项申请想请您过目。”
　　松本清长低头看向递到眼前的文件，洁白的A4纸上，工整地打印着一行标题。
　　《关于搜查一科介入东京塔艺术展安保工作的行动申请》。
　　松本清长却没有急着打开这份文件，刀疤脸的男人一挑眉，随意调侃道：“新官上任三把火啊。”
　　“这次的东京塔艺术展，压轴的展品正是‘碧蓝之心’。”仅凭记忆，松本清长便复述出这一情报，“――这枚宝石的确和你十分有渊源，但唐g警视，你要知道，铃木集团的挑战信一向由搜查二课全权负责，这份申请事关重大，也涉及中森警视的工作调度问题。”
　　一道陈旧的伤疤横过他的左眼，而那左眼里射出鹰隼般锐利的光芒。
　　松本清长的言下之意十分明显――他需要一个能够让搜查一课介入的理由。
　　不过唐g裕有备而来，见状的他不慌不忙地笑了笑，倾身将文件翻到一页。
　　“您看这里。”
　　一行行字迹滚过视野，松本清长瞳孔微动，神情渐渐地凝肃下来。
　　唐g裕耐心地等在一旁。
　　的确。
　　只将这起事件定性为围绕怪盗基德的宝石争夺战，那么搜查一课的袖手旁观也无可厚非。
　　但如果，这滩浑水中的一员，在国外还是个劣迹斑斑的犯罪分子呢？
　　蜘蛛对这个世界缺乏最基本的敬畏，自然也不会在乎普通人的命。刚刚偷渡到这个世界，为了让动物园组织赏识自己、打响名头，他在欧洲制造了一系列骇人听闻的恐怖袭击事件。
　　因为特殊的幻术能力，现场没有任何确凿的证据能定他的罪，可从法律意义上不能作出判决，不代表人脑不能通过线索来下定结论。
　　至于眼下，薄薄的几页A4纸，罗列的正是几起重大公共安全事故的前因后果。
　　交叉对比所有的潜在嫌疑人名单，松本清长自然不难发现，所有的证据都指向君特・冯・哥德堡二世。
　　――蜘蛛的世界首席幻术师身份。
　　“我们有理由认为，君特・冯・哥德堡二世正是制造了这一系列骚乱的罪魁祸首。嫌疑人的手法十分高明……或者说隐蔽，口供的证据缺失，造成了定罪的逻辑链无法闭环。国际刑警不能据此来逮捕他，但这并不构成我们能轻易放松警惕的理由。”
　　“而他突然却公开宣称要挑战怪盗基德，与铃木集团共同守护‘碧蓝之心’，这不仅是公民的财产安全问题，更事关日本的著名地标建筑，东京铁塔。我认为决不能掉以轻心。”
　　唐g裕并拢脚跟，认真严肃地抬手敬礼。
　　“我在此申请，搜查一课介入本次东京塔艺术展的安保工作。”


第126章 Case9.领域外的对决（19）
　　短短几个小时，蜘蛛的视频便已经引发了一波讨论的热潮。他自然很满意这种传播度带来的结果，可真正引爆热点的人却不是他，而是他所挑衅的那个家喻户晓的名字，怪盗基德。
　　现在，不仅是铃木次郎吉，就连远道而来的……不知道从哪个旮旯里冒出来的“幻术师”也对基德发起了挑战。
　　唯一的问题是，怪盗基德究竟会不会对此做出回应？
　　――傍晚六点，东京塔特别t望台。
　　距离视频的发布已逾十个小时，怪盗基德的预告函却迟迟未至。这种情况下，东京塔艺术展如期开幕。
　　东京铁塔以法国巴黎的埃菲尔铁塔为范本，周身被漆成红白亮色，塔身在120米、250米处各设有一个t望台。本次艺术展的主体便位于稍低一些的大t望台，上下两层的方形空间被挡板隔成了弯弯绕绕的迷宫。
　　从电梯的出口进入参观，游客会在走完曲折的线路后回到墙壁另一端的电梯，并以此直达顶层的特别t望台。
　　本次展览的压轴――碧蓝之心，它与其他展品分开陈列，被放置在上层特别t望台的中央。
　　这是一个二十米见方的小小空间，四面的落地窗向外倾斜，方便游客眺望远处的城市景色。存放宝石的玻璃柜，位置也经过特别择定，折射的天光让皎洁的第一缕月色能恰好照射到展示台的丝绒布上。
　　这也是铃木次郎吉的想法：让每一个游客，都能清楚、透彻地，欣赏到宝石神秘莫测的红光。
　　“――但是，宝石的周围怎么可能不安置警力？”中森银三难以置信地问，“这可是安保方案的重要一环啊！”
　　初夏的季节，傍晚六点远不到天刚擦黑的时候，搜查二课早已行动起来，防备着神出鬼没的白衣小偷。
　　来到展览的最后一环，游客自然不会忽视特别t望台四角上充满存在感的黑脸警员。这是搜查二课驻守的警力，可关于宝石的展柜周围需不需要安置人手，铃木次郎吉却和中森银三有着不一样的意见。
　　“四角都守着警察，难道就这样还不够吗？”灰白胡子的老人据理力争，“如果游客始终躲不开警察的威慑，只能从身体的缝隙中窥见宝石的光泽，这次的展览还有什么意义？”
　　中森银三不想和他谈意义，他只想确保这次的宝石不会再被怪盗基德夺走。
　　铃木次郎吉却又说：“我可没想抓住那个小偷，只要能阻止他偷走宝石，我就是明天的报纸头条了！”
　　登上新闻头条，的确是这位有钱有闲的铃木集团顾问的唯一追求。
　　中森银三头疼地叹了口气。
　　这起小小的争执，最后依然以新晋警视的让步而罢休，因为铃木次郎吉怀疑地质问一句：“难道宝石的周围没有警察，你们就没办法阻止怪盗基德了吗？”
　　“怎么可能！”中森银三立刻反驳。
　　在他的方案里，值守在宝石周围的人的确没那么不可或缺。怪盗基德永远有各种各样唬人的魔术戏法，因此这一次，中森银三决定把守住东京塔唯二的上下通道――电梯和楼梯。
　　特别t望的玻璃窗密不透风，隔绝了噪音的同时，也让铃木次郎吉忽视了窗外的景象，辽阔的高空中，早已盘旋着十几架巨大的黑影。
　　警用直升机的机翼会最大程度地扰乱气流，只要滑翔翼不能正常起飞，任他怪盗基德还是小猫kid，都只能老老实实像正常游客一样抵达特别t望台。
　　中森银三的天罗地网，就安设在电梯和楼梯的出入口附近。
　　铃木次郎吉说：“那你还派人看守在宝石周围干什么？”
　　中森银三：“……”
　　他牙疼地对宝石周围的警员说：“回来。”
　　时间在一分一秒流逝，傍晚七点，天空的云彩边缘已经染上了漂亮的火橙色。
　　最后一缕霞光即将收入地表，怪盗基德却依然不见踪影。连中森银三都不由得在心里嘀咕道：这个小偷不会真出事了吧？
　　就在这时，一旁的警员忽然说：“中森警视，您的脚底下黏着什么？”
　　什么！
　　中森银三立刻踮脚，脚后跟却从地上带起了一片薄薄的方形卡片！
　　铃木次郎吉弯腰从皮鞋上撕下它，一字一句地朗读出声：
　　【今晚零点，我将于此地拜领碧蓝之心。
　　―怪盗KID】
　　“这个可恶的小偷！”中森银三的一字胡差点被气得当场起飞，“他早就准备好预告函了，只是故意粘在鞋底，来延缓我们发现的时间而已！全体人员，提高――”
　　“未必如此。”
　　一旁的一道温和男声，打断了中森银三即将出口的命令，他说：“我反而认为，怪盗基德是刚刚才下定决心的。”
　　特别t望台的窗边不远，逐渐走来了一道人影。最直观的身份象征是佩戴在他左胸的警衔，金属的五瓣樱花，下配金色衬叶，两边则均匀分布着三道竖杠。
　　在场的所有警察中，只有中森银三的职位最高，来人的警衔却与他平级。
　　不等中森银三开口，铃木次郎吉先恍然大悟道：“是你！你是那个……把宝石交给我的，那个谁来着？”
　　“搜查一课，唐g裕。”来人微笑道。
　　唐g裕站定在两人面前，阴影洗练的侧脸被霞光照亮，暖橙的光线在嘴角勾勒出温润的弧度。他没有穿漆黑的战术背心以示身份，只在衬衫的左胸简单地别上徽章。
　　来到近前，铃木次郎吉疑惑地看了眼怪盗基德的预告函：“为什么这么说？”
　　唐g裕道：“因为这里的地面有蹊跷。”
　　“我也是刚刚发现，”他递出手上的卡片，“――您看。”
　　铃木次郎吉抬手接过。这是一张与他手里一模一样的预告函，唯一的不同在于，上面的时间是明晚八点。
　　“中森警视，这里也有！”
　　一番搜罗之后，这样的卡片一共被发现四张，因为背面的颜色与地砖相同，一直神不知鬼不觉地粘在地上，躲开了所有人的注意。
　　四张卡片的字体与排版毫无变化，只有预告的时间，依次是“今晚零点”、“明晚八点”、“后天来”和“这次就算了”。
　　“别的时间倒无所谓，”中森银三用两指嫌弃地捏着最后一张卡片，“‘这次就算了’……这又是个什么鬼？”
　　“看来怪盗基德事先在卡片上写好了不同时间，接下来，只需要想办法让中森警视你踩到需要的那一张就好了。”唐g裕说。
　　中森银三顿时心头火起：“所以怪盗基德一直在附近！”
　　既然这样的话，刚刚几人因为他迟迟不出现而坐立难安的样子，岂不是全被这个可恶的小偷看在眼里了吗？
　　他正要挥手命令众人扯脸，唐g裕这才悠悠说完自己发言的后半截：
　　“……而且，刚刚下去了一班电梯，恐怕这位怪盗已经逃之夭夭了。”
　　显示屏上的红色数字，恰好刚刚跳动到“1”，唐g裕无奈地一摊手。
　　*
　　中森银三的数不清多少次心血来潮的围堵怪盗基德计划，最后依然以失败告终。
　　正如唐g裕所言，这个发完预告函的小偷发现事态不对，早已乘电梯逃之夭夭了。
　　在场的众人依次捏脸检查完一圈，所有人脸上都多了一道红印。
　　“说来唐g警视，为什么你也在这里？”
　　中森银三揉着发麻的腮帮转身询问，唐g裕温和地笑了笑：“这次还涉及重大公共安全问题，我是搜查一课的现场调度人。”
　　――今早，松本清长办公室。
　　指出蜘蛛的犯罪嫌疑后，刀疤脸的课长终于认真低头翻阅完行动申请。上面是唐g裕一贯写报告的风格，简洁凝练，不含半句废话。
　　唐g裕耐心地等在办公桌后，过了一会，那叠洁白的A4纸被轻轻放下。
　　松本清长意味深长地总结道：“的确是一个值得重视的提议，”
　　“但是，唐g警视，你要明白一个问题，”他话锋一转，“有时候，人多并不意味着安全。”
　　他在隐晦地表达自己的担忧。
　　特别t望台的面积并不大，东京塔艺术展当晚，适逢怪盗基德的预告，往来的人流必定摩肩接踵。
　　这个时候，过多的警力安排，效果反而可能会适得其反。
　　只有适当的控制人数才是合理的选择，可又有谁能够预料到，究竟需要多少警员，才能最快地控制住现场秩序呢？
　　何况他们的对手还是最擅长易容的怪盗基德，增派人手，同时也就增加了怪盗基德易容混入的风险。
　　“您说的问题，我也都考虑过。”唐g裕说，“安全问题，只能预防，无法从根源杜绝，我们的工作重点是确保第一时间能够即使疏散群众。搜查一课的增援会被打乱分入搜查二课的编队，一切安全时，由中森警视统一调度。”
　　“――我也希望搜查一课最好不需要发挥作用。”唐g裕结束回忆，对眼前的中森银三与铃木次郎吉道。
　　“总之，预告函的时间是今晚零点。按铃木先生的要求，特别t望台会继续对群众开放，确认警员身份的任务由副手完成，逐级汇报给我。”
　　夕阳西下，最后一抹橙色的余晖照射着直升机漆黑的金属外壳，它们悬浮在东京塔外的半空中，犹如橙色的海洋里游弋的鲸群。
　　唐g裕的目光，便稍侧头落向那里。
　　“我会在直升机上，全程监控现场情况。”
　　*
　　与此同时，毛利侦探事务所。
　　刚刚放学，柯南放下书包就跑了出去，毛利小五郎放下报纸都没能叫住他。这个八字胡的侦探嘟囔着收回身体：“……真是的，这个小子。”
　　“爸爸，怎么了？柯南回来就可以吃饭了。”
　　毛利兰端着碗碟从厨房出来，毛利小五郎不爽地将报纸翻过一页：“不用等他，我们先开动吧。――那小子不知道又到哪里去了。”
　　楼下的人行道上，滑板掀开一道白色的气浪。
　　柯南紧急调出眼镜上的地图，侧身以刁钻的角度避开了一个提着菜的大妈。
　　――他想到了！
　　从医院回来之后，代田育雄的案件却依然在他眼前萦绕不去。询问被绑架的社长本人的路已经被堵死，公安就守在病房门口，刷唐g裕本人的脸都不经用。
　　柯南唯一的参照，只有昨晚发现绑匪上吊的尸体，到报警的警员赶来之前，自己观察现场的记忆。
　　柯南为此冥思苦想一天，直到少年侦探团的聊天启发了他。
　　元太说：“电梯停了，我真的走不动了唉！”
　　“电梯的检修很慢了啦，为了不出事，一般都要一两天时间，元太你就稍稍走一小会吧。”一旁的光彦安慰道。
　　这声音如一道惊雷般劈过脑海，柯南才如梦方醒般地意识到。
　　对啊。
　　――米花塔大厦的电梯，究竟是什么时候贴上“正在维修”的封条的？
　　自己刚进入大厦的楼梯间，看到电梯上正在维修的字眼，因为急心救人，见状也没有再验证，而是匆匆从楼梯跑上了36层。
　　可离开的救护车，是用担架运走的代田育雄。
　　急救人员怎么可能扛着担架爬36楼？
　　或者说，如果没有电梯，现场的人员怎么会抵达的这么快！
　　柯南抵达时电梯还在所谓的维修状态，救护车一到就恢复正常运行，哪里有巧合的事？唯一的解释是，电梯从来没有被检修过，只要在黑色的显示屏上涂上遮光的碳素墨水，牢牢遮挡住显示楼层的红色数字，再在上面贴上封条，就会把柯南蒙蔽过去。
　　乘电梯上楼，和跑楼梯上楼，期间最少相隔十分钟。
　　有人在故意拖延时间！
　　“保安叔叔，我妈妈想问一下，电梯的检修什么时候结束啊？她想早一点下楼买菜。”
　　米花塔大厦的保卫处，柯南抬头询问里面的大叔，喝茶看报的保安却十分诧异：“怎么不行？现在就可以啊，最近一段时间，电梯根本就没有检修过。”
　　“是真的、现在就可以吗？”柯南的镜片上滑过一寸冷光，“最近一段时间都不会维修？”
　　“我看看……”大叔哗啦啦翻查记录，片刻后他的声音从里面传出来。“最后一次的时间在三个月前，下一次维修怎么也要再等三个月了。”
　　保安还把柯南当成是新闻记者雇来打探消息的托，话音未落，立刻摇着双手补充道：“小弟弟不要误会，我们的检修程序十分严格，不存在任何安全隐患……咦？”
　　话未说完，窗口外已经没有人了。
　　柯南揣着滑板，一溜烟跑进电梯间。
　　果然，他被耍了。
　　自己的侦查思路一直局限在案发现场，居然忽视了这么显而易见的漏洞！
　　电梯正在从高层回到一楼，等待的时间里，柯南仔细地看向两边的电梯门。那里原先牢牢贴着的封条，现在却早已不翼而飞，光滑的金属表面没有一丝痕迹，清洁工将它擦得干干净净，一点胶水的影子都没有。
　　反光的金属表面，倒映出柯南咬牙按捺下挫败的脸。
　　他反应得终究太慢，所有的痕迹已经被清理掉了。
　　米花塔大厦36层，发现代田育雄的案发现场外贴着封条，柯南被拦在外面。他在走廊与电梯间里不断转着圈，大脑在沉思中飞速思考：
　　是谁发现了他要来？
　　无论是谁，这人一定早已发现了自己的行动，可这就存在着一个悖论，柯南是偶然发现纸飞机、心血来潮才找到这里，贴上封条的人不可能未卜先知地提前准备。
　　也就是说，被他严密监视的不是自己，而是米花塔大厦周边一带出没的所有人。因为这里囚禁着代田育雄，才会……
　　等等，还是不对。
　　如果是这个幕后黑手制造了36层的案发现场，那他为什么不把绑匪上吊的尸体藏起来？要知道，拖延的十分钟已经足够做很多事，而他早已在这里停留了不知道多少天。
　　这个人存在着严密的监控需求，可他却并没有挪动案发现场的一分一毫……或者说，他在监控的并不是36层。
　　可放眼整个米花塔大厦，还有哪里值得这样的兴师动众？
　　柯南的思维一滞，陷入困境的那一秒，阳台垂下的消防梯陡然浮现在他面前。
　　36层的左右两侧，乃至楼上的37层都是正常住户……那下面呢？
　　自己是从37层进入的36层，可35层也一样同理！
　　不知不觉间，柯南的额角已经密布上细密的汗珠，他再次敲开了37层的房门。
　　发现代田育雄的□□现场，这个小学生的冷静理智给屋主留下了深刻印象，她弯腰小声询问：“……还有什么问题吗？”
　　“是的，我还需要借用一下这里的消防梯。”
　　柯南在玄关匆匆脱鞋，跑到阳台，一把拉开了地上的消防梯盖板。
　　他转身对屋主说：“如果十分钟之内还没有回信，麻烦您立刻报警。”
　　屋主惊讶地瞪大眼，双手捂嘴，点了点头。
　　柯南放下消防梯，从37层下到了36层。里面果然没有守着人，警察贴好封条后就离开了，发现代田育雄的阳台边用白笔圈出轮廓。
　　一天前，柯南还绞尽脑汁地想进入这里查看，现在的他却已完全冷静下来。
　　要探查的目的地不在这，无论侦查几次，最后都只会得出“绑匪自行上吊自杀”的结论。
　　柯南第二次拉开盖板，这次他进入的是35层。
　　刚一落地，柯南就立刻捂住口鼻，防止呼吸声惊动什么。和上层如出一辙的房型，只经过了简装修，寂寥的月色透过玻璃窗照进来，水泥的地面上散落着一些木板。
　　柯南的运动鞋已经在进门前脱在玄关，白袜踩在地面，清晰地印出一层薄薄的灰尘。
　　很快，柯南就发现自己的提防是徒劳的，35层早已人去楼空。可这里还处处残留着有人生活的痕迹，厨房的橱柜里有一包开封的红茶，里面的茶叶尚未变质。
　　水泥地面凹凸不平，柯南在墙边发现了一点散落的饼干屑。一旁的墙缝里，黑色的昆虫探头探脑地伸出触须。
　　……藏在这里的人早已离开，可离开的时间最长也不会超过一天，再晚一点，这些碎屑就会被蚂蚁搬空了。
　　柯南慢慢地抬起头，拧开了手表的强光手电。
　　天色已经完全黑透了。
　　如果在白天的话，无处不在的漫反射会钝化人眼，令人很难发现墙面上残留的痕迹。光源却将一切起伏强化照射得无比清晰，黑夜与强光的对比下，一切阴影也同样被强化了，浅灰的影子勾勒出一个图案。
　　柯南对此自然十分熟悉。每当那个雪白的身影飞翔在满月的高空之下，电视滚过的预告函上，每一封的后面都会缀有它。
　　――正是怪盗基德的标志。
　　*
　　深夜十点，警视厅停机坪。
　　距离怪盗基德预告的时间剩余两个小时，待命的机翼开始旋转，卷起的气流在高空化为狂风，横扫的枯枝落叶，呼啸过整个停机坪。
　　已经有直升机陆续起飞，雪白的光束将地面照得亮如白昼。
　　摇曳不定的光源里，唐g裕收拢围巾，三步并作两步地横跨过整个机场。行到中途他脚步稍止，在那里见到了正要登机的中森银三。
　　“太赶了――”
　　起飞的噪音太大，狂风卷走了所有声响，想要让对方听见就只能扯着嗓子。唐g裕没开口，眼角微弯，深有同感地点了点头。
　　这是升职以来的他第一次与怪盗基德对垒，态度严阵以待的同时，各个细节也追求完美，中森银三不免有些手忙脚乱。
　　看到唐g裕，他才想到：“你的指挥机准备好了吗？”
　　“在里面。”
　　中森银三顺着他指出的方向看过去，那是停机坪唯一一个无光的角落，庞大的机身笼罩在更为深重的阴影里，只有偶尔扫过的光束能照亮它低调的轮廓。
　　不知道为什么，这架直升机给中森银三一种本能危险感，就像蛰伏在黑暗里，亟待捕猎的凶猛野兽。
　　……统一的制式直升机而已，怎么可能有这种危险感？
　　中森银三摇了摇头，很快把这个莫名的念头抛在脑后。
　　他对唐g裕说：“还好有你在。”
　　这位搜查一课的新晋管理官的性格面面俱到，不仅启发了中森银三的安保思路，还注意到了许多被他忽略的细节。不然，到了现在这个时候，他可能比独自一人还要忙乱一万倍。
　　中森银三的这句话油然发自内心，闻言唐g裕谦逊地笑了笑：“我反而希望自己的布置不需要派上用场才好。”
　　他简单地一点头，两人就此别过，搭载着中森银三的直升机腾空而起，扇形的雪白光束摇曳着渐渐飞远。
　　唐g裕收回视线，走回了属于自己的黑暗中。
　　副驾驶的椅背上挂着通讯耳机，里面接入了警察的指挥频段，各行动小队正在做最后的检视。唐g裕将它挂在右耳，只听中森银三的声音说：
　　“安保一队？”
　　“就位！”
　　“巡逻二队？”
　　“在！”
　　“……”
　　唐g裕说：“2号指挥机已就位。”
　　汇报的声音依然此起彼伏，他轻轻地按掉了自己这边的收音开关。
　　琴酒说：“太慢了。”
　　他双手抱胸，坐在一旁的主驾驶上，五指百无聊赖地依次敲击，分发的黑色战术背心被他敷衍地挂在肩上。
　　这东西笨重且累赘，完全没办法护住要害，却为了混入而不得不穿。
　　窗外透入的白光，一闪即逝地照亮琴酒转折锋利的侧颔，微微下撇的嘴角已经因等待而挂上几分烦躁，直到唐g裕登上直升机，弧度才稍有缓和。
　　“中途遇到了人，聊了几句。”唐g裕反手扣好安全带，“时间还早。”
　　深沉的夜幕笼罩在漆黑的大地上，远而高阔的天际，皎洁的月色流光万里。片刻后，黑色的直升机腾空而起，汇入半空盘旋的机群中。


第127章 Case9.领域外的对决（20）
　　午夜23:58，距离怪盗基德预告的时间最后两分钟。
　　中森银三侧头看向窗外。
　　特别t望台灯光昏暗，只在四角留了几盏小灯以做基础照明。淡淡的微光将他的影子倒映在玻璃窗上，窗外更远的黑暗里，月光照亮了直升机悬停的轮廓。
　　滴水不漏的安保防线蓄势待发，即便如此，眼前的景象也丝毫无益于缓解他心中的紧张。
　　中森银三太想赢得这一次胜利了。
　　怪盗基德活跃在世界各处，随后又凭空消失八年，他的整个职业生涯都与之密不可分，银白的身影像一个神出鬼没的诡秘梦魇。
　　最深的梦境里，中森银三都能梦到这个小偷，明明冰冷的手铐已经挂在了他手腕，下一秒，他却发现自己抓住的是一个毫不相干的人，或是一个挂着微笑的充气气球。
　　不过这一次，怪盗基德的选择错了，他不该应下铃木次郎吉的挑战，发出这一份仓促的邀请函。
　　从高空的视角看，无边无际的黑暗里，亮着灯光的特别t望台像一个空中闪耀的钢铁囚笼。
　　而实也如此，在这钢铁心脏的中央，直上直下的电梯是唯一的出入通道，碧蓝之心被藏在重兵把守的腹地，而他将瓮中捉鳖，让怪盗基德的赴约成为一趟有来无回的旅程！
　　沉默的等待中，警视厅的通讯频段渐渐只剩下无线电波沙沙的底噪。突然间电流音划过耳畔，搭载在直升机上的收音设备开启，温和的男声带着斩钉截铁的笃定。
　　“――距离预告时间最后一分钟，”唐g裕低声道，“各单位提高警戒。”
　　话音刚落，墙上的数字始终悄然跳动一下。
　　倒计时一分钟……倒计时五十九秒！
　　今晚东京塔的人流出奇的大，连绵的旅客排成长龙。即使有底层大t望台上弯弯绕绕的挡板，等待的长队也从电梯的入口挤到出口。
　　这个时候，先见之明的安排就起到了很大作用，唐g裕强硬地将特别t望台的滞留人数控制在两班电梯能够全运输离开的范围内，同一批抵达的人都会领取到一个号码，由电子屏播报离开的时段。
　　这样的安排下，来往的人群涌动着低声的私语，一切秩序井井有条。
　　倒计时十秒，不知不觉间，广播的声音也不再催促磨蹭的旅客离开，所有人屏息凝神，等待着零点的时刻降临。
　　距离零点三秒、二……一，特别t望台四角的灯光骤然全部熄灭，猝不及防的黑暗当头笼罩下来。
　　与此同时，震耳欲聋的枪响打破寂静！
　　枪声裹挟着高速旋转的金属一同出膛，刺鼻的火药气息迅速弥散至整片空间。
　　可现在和平太久，已经很少有人听见过枪声了，甚至还有人不知道发生了什么。一个斜跨背包的少女，忽然摸到了一片湿润；她还以为是有人打泼了咖啡，直到发现双手温热又粘稠，淡淡的腥气不像咖啡，反倒更像是……血？
　　下一秒应急电源运转，灯光大亮，反射的光线将深红的液体忠实反射在瞳孔中。
　　女生前面的中年男人腹部中弹，依靠在一旁的柱子上，才没有立即倒地。而她的斜挎包、双手和衣裙上，都已经染满鲜血！
　　极度惊恐的时候，其实是根本没办法大喊出声的。
　　女生的嗓眼被恐惧死死扼住，她在战栗中缓缓抬头……一道身影静静漂浮在半空中，从包裹住全身的紧身服，到手中举起的枪口，他全身一片漆黑，只有冰冷的枪口处缓缓升起白烟――
　　今夜的第一声尖叫，在午夜零点的钟声里姗姗降临。
　　*
　　“开枪了！杀人了！”
　　“有人中枪了，快，谁会急救？”
　　“这不是怪盗基德吗，怪盗基德怎么会开枪？”
　　“怪盗基德终于要杀人了吗！”
　　“不，你们看，这个人好像不是他――”
　　“他又举枪了，快跑！！！”
　　中森银三的收音器一直停留在开启状态，方便直升机上的警员随时掌控现场动向。
　　只不过，不用听里面的一片混乱，透过直升机的舷窗就能看得一清二楚，特别t望台的玻璃窗里人头攒动，推搡、拥挤、争执，甚至还有人慌不择路地想要跳窗逃出去，要知道这里可是离地250米的高空！
　　枪响同时，唐g裕在通讯频段下令：“应急预案D，启用备用电梯，立刻将伤员送往楼下，其余人，维持现场秩序，控制住行凶者。”
　　――傍晚六点，当唐g裕第一次出现在特别t望台的现场时，搜查二课还有人对他颇有微词，现在，强硬的安排却无比鲜明地凸显其作用。
　　雪白的挡板往两边挪开，所有人这才发现了第三台电梯的入口！
　　作为东京塔内唯一的上下方式，唐g裕直接将它隐藏，划为应急启用。这个大手笔的决定现在却成了至关重要的生命线，不知所措的女生还依然愣在原地，只见几个警员已经为中枪的中年男人做好了应急止血包扎，扶着他离开人群。
　　见她满身鲜血，还有人以为女生也受了伤，上前要带她走，她连忙摇头拒绝。
　　“请大家不要慌张，按顺序排队离开，老人小孩在前，请自觉维持秩序……”
　　用来叫号的广播一遍遍播放着提前准备的音频，一场可能的大骚乱被就此扼杀在摇篮中。
　　剩下的游客开始排队等待，至于女生抬头看见的、悬浮在半空开枪的诡异身影，三个警员立刻扑了上去，可他却突然化作一缕烟雾消失了，三个人扑了个空，叠罗汉一般栽在地上。
　　没人知道这是怎么做到的，眼前的一幕幕犹如货真价实的魔法，半空的枪声引发恐慌，行凶者却来无影去无踪。
　　“――因为他想要清空人群。”
　　直升机上，唐g裕短暂地摘下耳机，揉着太阳穴自语道，“在场的游客太多，会削弱他幻术的效果。”
　　铃木次郎吉的展览宗旨，与蜘蛛想要达成的目的恰好南辕北辙。
　　这个老人一心想占据报纸的头版头条，更希望让更多人欣赏潘多拉莫测的美，蜘蛛的意图，却是在与怪盗基德的对决中顺势夺走潘多拉。
　　特别t望台展厅里的碧蓝之心其实是唐g裕替换过的假货，可他并不知道。蜘蛛开枪的准确时间其实是午夜十二点零三秒，多余的三秒其实是他等待怪盗基德的时间，白衣的小偷没有出现，所以他才会选择开枪。
　　众所周知，怪盗基德从不杀人，也不允许有人在他作案的现场死亡，蜘蛛就要用这种方式，逼迫这个神出鬼没的怪盗现身。
　　怪盗基德不露面，他绝不会善罢甘休。
　　时间一分一秒流逝，现场的秩序逐步平定，最中央的展台上，冒牌的潘多拉沐浴月光，幽幽闪烁着深红的瑰丽光泽，却没人有心欣赏。
　　没有人看到的角落，上扬的嘴角悠闲地哼着歌。
　　蜘蛛欣赏着人群因慌乱逃命而露出的丑态，直到又一班电梯抵达。
　　等待的游客被撤离大半，怪盗基德却依然没有踪影，渐渐地，他嘴角的弧度越来越平，从上扬逐步过渡到下撇。
　　“简直像一个跳梁小丑……”蜘蛛表情阴冷地喃喃道。
　　我等了三秒钟，你却没依言赴约。
　　现在，三分钟了。
　　裹在黑色紧身服里的人影站起身，抬手举枪，连扣三下扳机――
　　砰！
　　那一刻，扑克牌随之出膛！
　　*
　　三声枪响震得人耳鸣不止，这次却没有任何人中弹倒地，三张扑克牌在空中与子弹轨迹相撞，生生将金属切成两半！
　　断裂的弹头失去动能，颓然掉落在地，弹动的清脆声响如同掉落在所有人心上，一时间特别t望台鸦雀无声，所有人几乎不约而同地看向了钉在地面的三张扑克。
　　落地的子弹缓缓滚向一旁，与此同时，暗中的金发男人却露出了一个得逞的微笑。
　　“――怪盗基德。”
　　窗前的身影却没有出声。
　　怪盗基德一言不发地一抬手，扑克牌切断应急光源，全场灯光骤灭。
　　唯一的光源，顿时只剩下玻璃窗外的光线。银白的月色与宝石的红光交相辉映，深红的色泽镀在所有人侧脸，也理所当然地染红了猎猎飞舞的银白披风。
　　凌晨00:03，预告函发出的三分钟后，怪盗基德披戴着一身银白的月色，降临在特别t望台窗前。
　　蜘蛛张开双臂，撤去了蒙蔽视野的幻术。特别t望台上只剩寥寥的几十余人，无人的空地中央，忽然凭空浮现出一个漆黑的人影，蜘蛛的出现顿时激起一片惊呼。
　　驻守在t望台四角的警察警惕地举起枪，四面八方的枪口对准了蜘蛛要害，而他置若罔闻。金发的男人表情狂热，双臂大张，以一个近乎拥抱的姿势迎向窗边的银白怪盗。
　　“你不知道我等了你有多久――”
　　蜘蛛全身上下都包裹着黑色的紧身衣，头戴面具，面具上明亮的三盏红灯，一下又一下地旋转，旋转在逐步加速，红灯转成了一个红色的旋涡，怪盗基德却丝毫不受影响，他似乎视若无睹。
　　对峙的两人似乎有一种奇异的气场，特别t望台成了只为他们而存在的舞台。
　　环绕的警察屏住呼吸，不敢挪开枪口、却也不敢轻易地扣动扳机，生怕打破空气里微妙而脆弱的平衡。
　　蜘蛛一步步上前，两人的距离不到十米，怪盗基德才终于说出了今晚的第一句话。
　　“你的同伴不在这里。”
　　“看来你是那个组织的新雇员，之前没有见过……”他平静道，“还挺形单影只的。”
　　不知道哪句话戳中了蜘蛛痛脚，他狂热的表情刹那一变。阴冷潮湿的恐怖气息渐渐攀附上他的侧脸，其中的无缝切换几乎令人生寒。
　　“我不需要废物。”蜘蛛冷冰冰地说，忽然又意识到什么，表情转瞬一沉：“你不是怪盗基德！”
　　*
　　咔哒一声，唐g裕稍稍调高了耳机的音量。
　　直升机上的监控屏幕，将特别t望台上发生的一切全部收录在镜头中――紧张的警察，对峙的怪盗和反派，惊慌失措的游客。
　　如果将一切视作一场戏剧，其荒诞与冲突性也必然是最上等的那一档，紧绷的张力几乎要溢出屏幕。
　　唐g裕托着侧脸，表情悠然地旁观着两人小学生斗嘴一般的对话。
　　“你不是怪盗基德。”
　　“我就是。”银白的怪盗沉稳道。
　　“不，不可能，”蜘蛛的音调陡然一高，“我完全没感受到！”
　　那一刻，他声嘶力竭的怒吼宛如不远万里来到卢浮宫，却发现蒙娜丽莎的微笑上被糊了奶油一般，面具遮住了他的表情，暴怒的神态却从紧身衣的每一处衣褶里流露出来。
　　可蜘蛛的怒火却没着没落，没有指向面前所认定的冒牌货，反而更像在隔着时间与空间的距离，控诉着没有出现的、真正的怪盗基德：“你这卑鄙的小偷，居然敢临阵脱逃！”
　　咬牙切齿的论断，经过录音设备收声，更显得嘶哑失真。
　　唐g裕静静沉思着，五指依次敲击着自己大腿。
　　这个时候，他已经判断出了怪盗服饰下的真实身份。
　　“黑羽盗一。”
　　黑羽盗一明明也是初代怪盗基德，凭什么蜘蛛说他没来？
　　他话语里的所谓“感受”，感觉到的究竟又是什么？
　　不消半秒，高速飞转的思绪已经给出答案。
　　――黑羽快斗。
　　这才是蜘蛛承认的、真正的怪盗基德，与初代二代无关，不是黑羽盗一，而仅仅是江古田高中里那个后脑勺凌乱的高中生。
　　因为黑羽快斗才是重置版魔术快斗动画的主角。
　　得出结论的那一刻，唐g裕却并没有什么恍然大悟的情绪，目光平静地注视着监视器，等待局势的进一步发展。
　　黑羽盗一的沉稳激怒了蜘蛛，他原地倒退两步，怒火烧到极致，反而发出了两声哼笑。
　　“好，”他自言自语，“既然你是基德，”
　　“那我的目标，就只剩潘多拉了。”
　　再次合拢的电梯大门，将最后一丝人造的灯光隔绝在特别t望台外。滞留在这里的游客已经被全部撤离了，除了四周的警员，就只剩一旁的铃木次郎吉与中森银三。
　　蜘蛛话音刚落，黑羽盗一瞳孔一缩，回身对两人厉声道：“走！”
　　通讯频段内也响起了同样的命令，这一声几乎在两人的耳边重合，同一时间，唐g裕也毫不犹豫地打开话筒！
　　可时间已经迟了。
　　铃木次郎吉与中森银三两人眼中，只看到面具上旋转的三盏红灯急速扩大，不知不觉中占据了可见的所有视野。世界一刹那天旋地转，意识溺水般沉入一片深海。
　　眼看二人即将倒地，忽然，另一股莫名的力量支撑起他们的身躯。
　　好像脑海中有另一个人格苏醒一般，两人的身体在那一刹不受控制地奔向一角……那里是特别t望台唯一能打开的一扇玻璃窗！
　　两人开窗就要往下跳，千钧一发之际，一只有力的手拦在腰间，黑羽盗一手刀下劈，铃木次郎吉顿时昏迷倒地。
　　可他是矮小的老人，中森银三却恰好与之相反。
　　他正值壮年，为了实现自己逮捕怪盗基德愿望，每天都要在警视厅的健身房停留至少一个小时以上。黑羽盗一的额角渐渐渗出细汗，他没能在第一时间控制住中森银三，打斗中居然被后者占据上风！呼啸而至的风声里中森银三出腿侧踢，一时间竟然把黑羽盗一逼得后退一步！
　　怪盗基德踉跄后退，见状中森银三转身继续开窗，不管不顾地想要往下跳，黑羽盗一只得继续阻拦他。
　　特别t望台的另一角，蜘蛛抱臂自得一笑。
　　这个废物警视已经把冒牌货纠缠住了，看来他还是有点用的。
　　而在四周持枪的警员眼中，自己的上司就像被黑衣的男人迷惑，突然间中了邪一样。中森银三的异状，让他们更加投鼠忌器。
　　已经再没有什么阻拦在自己与潘多拉之间，蜘蛛步伐悠然地朝放置潘多拉的展柜行去。
　　展柜外侧，为了阻拦游客过分靠近，警方在那里设置了拦截红线。蜘蛛随手将红线拨开，这一行为触动了铃木次郎吉的警报系统，广播里再次响起铃声！
　　砰的一声，上方悬挂的广播也被蜘蛛抬枪打碎。
　　然而特别t望台却并没有就此恢复寂静，与警报同时响起的，是另一道高压的水流。
　　蜘蛛身后，一只戴着白手套的手举起消防水管。
　　管内的水流力若千钧，带着势不可挡的力道，冰冷地直扑中森银三而去，后者浑身湿透，面部宛如被锤了一拳，刹那间当场醒来！
　　与他同时遭殃的还有阻拦的黑羽盗一，银白的基德服瞬间湿透，披风湿漉漉贴在背上。
　　醒来的中森银三，就与他近在咫尺。
　　这可能是中森银三一生中与基德最近的距离了，不管发生什么，他立刻牢牢地擒住基德手腕：“基德，你可终于落到我手里了！”
　　可黑羽盗一又怎么可能束手就擒，片刻之内，两人已经在空中过招了几个来回。被水流激醒的中森银三不再受幻术控制，可与此同时，充盈在他体内的、连黑羽盗一都有些难以招架的奇诡大力也同时消失，失去矫健的身手，中森银三连黑羽盗一的披风边都摸不到。
　　身后却传来一个尴尬的声线：
　　“……那个，你要不要回头看看？”
　　回头的中森银三愣在原地，紧接着，又立刻转头看过去。
　　一个是险些被自己抓住的人……另一个怪盗基德则拎着水管。
　　中森银三目瞪口呆。
　　现场怎么会有两个怪盗基德？
　　特别t望台，落地窗边。
　　护栏上凌空立着一个银白的身影，倚窗的姿态不影响他与生俱来的潇洒。黑羽快斗手里的水管已经拧小了，只剩簌簌流淌的水流，他放下水管，落到地面，施施然欠身一礼。
　　抬眼时，目光不偏不倚，正朝着蜘蛛的方向。
　　“我猜你的目标是我。”黑羽快斗说道，“虽然途中出了一点小意外，不过――”
　　“怪盗基德，在此赴约。”
　　*
　　意识到囚禁自己的人是谁，是黑羽快斗在被催眠瓦斯迷晕时发生的事。
　　半梦半醒之间，冥冥中潜意识横贯脑海，将无数琐碎的表象串联在一起。
　　黑羽快斗不像侦探那样，经过长期逻辑推理与线索整合的训练，不然他意识到黑羽盗一的时间可能会更早；可他本能中敏锐的第六感，既让他在无数直冲怪盗基德的恶意前起死回生，也让他用声响吸引来寺井黄之助，成功策反了这位老管家，越狱来到这里。
　　黑羽快斗扭头看了眼另一个湿透的怪盗基德：“我们的事以后再说。”
　　“这位……额，”他转向蜘蛛，被绑期间的他错过了太多外界的消息，也顺理成章地不知道眼前这人的身份，将要出口的称呼刹那间卡了壳。
　　黑羽快斗流畅地继续道：“既然阁下反复挑衅，我们不回应似乎有些不礼貌。如你所见，我来了。”
　　“那么，你是选择束手就擒――”
　　他话锋一转，缓缓举起了手里的扑克牌枪。
　　“还是我先制服你，再交给一旁的警察呢？”
　　特别t望台上的游客早已疏散完毕，在场只剩警察、中森银三、铃木次郎吉和两位怪盗。蜘蛛不知不觉被围在中间，虎视眈眈的众人成包夹之势。
　　――中森银三的安保方案，没能抓住基德，却在其他地方意外起了效。
　　这的确是瓮中捉鳖，只不过，被捉的对象成了蜘蛛。
　　为了疏散游客，所有的电梯全部停在一楼。
　　楼梯的每个出入口都足足有三人把守，在唐g裕的要求下，这三名警员紧紧地手拉着手，即使有透明的、看不见的东西从中穿过，他们也会在第一时间感觉到。
　　直升机的监控器前，唐g裕慢慢往后一靠。
　　计划按部就班，一项项布置逐渐生效。针对怪盗基德的宝石攻防战，最终却成为困住蜘蛛的空中牢狱。
　　无边无际的夜空下，直升机稳稳环旋在东京塔旁，琴酒抬手调整视角，让舷窗外就能看见特别t望台。
　　他将控制杆推上一截，随口道：“预告函的时间是零点。”
　　怪盗基德为什么会迟到？
　　要知道，足足相隔三分钟，蜘蛛忍无可忍地射出了三枚子弹，怪盗基德才最终现身。
　　“唔。”唐g裕整个人陷在副驾驶的座椅上，闻言懒懒地一挑眉。
　　“因为预告函是我放的。”
　　只要在适当的时机掐断监控，混入游览的人群中，装作系鞋带的样子，就能把卡片粘在地面。
　　之所以粘四张，是为了制造出怪盗基德刚刚逃走的假象，利用时间差来打消中森银三追查的念头而已。
　　就在这时，手机嗡嗡地震动一下，一条简讯收入邮箱。唐g裕低头瞥了一眼：“……现在就完成了？这么多炸弹，效率不错。”
　　面前监视器的显示屏上，蜘蛛被众人围在中间，可他姿态却依然不慌不忙，甚至有心情伸手抓走了碧蓝之心。
　　中森银三怒道：“你这家伙！死到临头了还不束手就擒，你……”
　　他话音就像被卡住脖子，刹那间戛然而止。因为蜘蛛举起了一个按钮，在场所有搜查一课的警员霎时间警铃大作，这样的装置他们当然熟悉，这正是炸弹的引爆装置！
　　“计策不错。可惜，唯一的弱点，是你们的弱点太多。”
　　蜘蛛自得地微笑起来。
　　挑衅归挑衅，他怎么可能赤手空拳地抵达东京塔上空呢？何况这里还是基德的主场。无论发生什么，他当然早已准备好了全身而退的方法！
　　“所有的C4炸药，被我全部安装在东京塔塔墩。一旦定向爆破，东京塔未必会塌，底下的商业性建筑却一定承受不住爆炸的冲击。”
　　“所有疏散的游客，现在大概都聚集在那里，”蜘蛛说，“现在，你还一定要抓住我吗？”
　　他甚至还上下抛了抛手中的宝石。
　　黑羽快斗的牙关顿时死死咬紧，他从没见识过这么无赖的敌人！作为怪盗基德时，所有迎接的挑战都是比拼手里的盗窃技术，眼下这人却用炸药把所有人的生命绑到了一条船上，这样的做法简直无耻！
　　可他一时也没有办法，今晚东京塔的人流量足足上千，无论炸药的存在是否真实，他都没办法拿他们的性命做赌注。
　　黑羽快斗咬牙停在原地，眼睁睁地看蜘蛛全身而退。与此同时，中森银三却表情一变，那一刻，所有在场警察的耳机里，同时响起了一个声音。
　　唐g裕说：“安排的特别爆破专员已确认，此人声称的所有炸药已被拆除。重复一遍，炸药已全部拆除，威胁失效，可以实施逮捕。”
　　*
　　与此同时，东京塔墩。
　　聚集的人群吵吵嚷嚷，他们还不知道特别t望台上究竟发生了什么，只知道出来的游客的人面带惊恐，一波又一波从电梯涌出。
　　救护车的声音响彻黑夜，地面滴落了一串混乱的血迹。
　　而在塔墩的灯火通明之外，塔身上方，纵横交错的阴影里，坐在横梁上的松田阵平长舒了一口气。
　　他修长的手指飞速发送完简讯，当啷一声，电工钳被放在一旁。
　　松田阵平自言自语地抱怨道：“累死了。”
　　“……总不能这样压榨工力啊。”
　　电工钳旁的背包里，放着一颗已经拆除的炸弹，指示电路的红灯已经完全不亮了。更远的地方，钢铁的塔身隐没在如水的黑暗中，这样被拆除的炸弹，还零星分布着足足几十个。
　　过长时间的低头工作，让他脖颈快完全僵硬了。松田阵平放松地伸了一个懒腰，长抹了一把额角的汗。


第128章 Case9.领域外的对决（21）
　　时间回到傍晚七点，正是唐g裕初次抵达东京塔特别t望台、伪造怪盗基德的卡片发出预告函的一小时后，松田阵平的手机上，接到了一封简讯。
　　看清内容的一刹那，这个黑卷毛拆弹警察的眉毛高高扬起。他正在一个僻静的场地中忙碌着，见状毫不含糊，放下手头的工作，一个电话就回拨过去。
　　“哈，东京塔？怎么可能有人想不开会炸这玩意？”
　　他话语里充斥着难以置信的情绪，看似说的是“不会有人对东京塔下手”，语气却更像在质问发送简讯的人是不是脑子抽了。
　　他正在忙碌的事有一定的危险性，整片场地中不能有一点火星，松田阵平连烟都没有点，委委屈屈地叼在嘴边：“我可是刚布置完烟……”
　　“好了，”唐g裕眼疾手快地打断他，“是我想不开，我疑神疑鬼，总之小阵平拜托你了！”
　　他连珠炮似的说了一串，气都不喘地挂了电话，紧接着，做贼心虚地瞥向身后。
　　老年机的声音有点大，何况松田阵平的后一句还拔高了音量……还好，更换制服的琴酒似乎没听到客厅里的动静。
　　唐g裕悄悄地松了口气。
　　午夜十二点，此时此刻，横梁上的松田阵平双脚悬空，他放松地伸了一个懒腰，转向简讯时，上面已经有了回复。
　　唐g裕敷衍地打字道：【辛苦了。】
　　松田阵平：“……”
　　黑卷毛的拆弹警察无声地瞪了一眼屏幕，好像能隔着网线，让此刻悠闲飞翔在高空的人感到愧疚一样。
　　有事小阵平，无事辛苦了。
　　――他甚至懒得再多打两句！
　　果然还是刚见面的人青涩警惕又好忽悠，现在的唐g裕已经能毫不脸红地压榨劳动力――他就没见过拜托人拜托得这么理直气壮的。
　　通知栏的左上角，数字仍然在一分一秒地走着倒计时，松田阵平的视线停留片刻，不耐地啧了一声，将一头卷毛揉的更乱。
　　“……算了。”
　　反正剩下的工作只有一件，完成后他就回去。
　　东京塔底，金属的梁架迷宫般交错纵横。松田阵平的半身便拢在薄薄的阴影中，屈起一条腿，百无聊赖地打量着下方繁华的城市广场。
　　透过横梁的阴影，暖橙的光照斜擦过他的侧脸，乱糟糟的黑卷毛末端被照亮一簇。
　　钢筋水泥的都市里，已经很少有人能保持抬头向上看的习惯，遑论发现这个黑暗中的人影。可在离地三四层楼的高空，这个视角却能将底下灯火通明、繁华忙碌的一切一览无余，松田阵平支着侧脸看了一会，突然间眉心渐渐拧紧。
　　他从横梁上站起身，沿坡度平缓的斜梁滑到下一层，如此往复，离地只剩两米时，松田阵平一跃而下！
　　没有人注意到他的行踪，繁华忙碌的城市广场已经完全笼罩在了一片混乱中。
　　广场的一旁是商业街，空地的区域被临时征用，将疏散的游客聚集在一处，待命的救护车停在边缘。原本这里弥漫着小声的交谈，惊魂未定的人群三三两两地说着话，突然间，一个人梦游般直直朝外侧的车道走去。
　　他的同伴并没有拉住他，因为像这样梦游的人数还在持续增加，一个、两个，一群、两群……广场上的人纷纷向湍急的车道涌去，宛如同时失去了自我意识，只剩本能控制的行尸走肉。
　　刺耳的鸣笛声响成一片。
　　可车道的情况也同样不容乐观，经过的车主刚刚意识清醒地踩下刹车，摇下车窗呵斥，紧接着，瞳孔便突然混沌。笼罩在他脸上的清明也消失了，使劲的脚渐渐从刹车切成油门，下一秒，减速的轿车飞驰而出！
　　涌向马路的人群，领头的是一个不足五岁的小孩子，他挣脱家长的手，跌跌撞撞拆翻过绿化带，加速的轿车卷起疾风，车灯的光晕刹那间照亮了他的脸。
　　就在即将撞上的前一秒，松田阵平飞扑向前，抱着小孩滚回了路旁的人行道上！
　　他跑来的时间太仓促，好在终于赶上了最后一秒。
　　天地倒错的剧烈旋转中，松田阵平伸手护住了小孩后脑，两人在路上足足翻滚几圈，撞到路边的绿化带，才终于才卸下向前的惯性。松田阵平的后背结结实实地砸上树干，一瞬的冲击力差点没让他吐出一口血。
　　他背靠树干，晕头转向地直起身，手肘顿时传来火辣辣的触感。
　　来不及检查伤势，松田阵平先对怀中的小孩喊：“喂，醒醒，你这家伙没事吧？”
　　就在这时，距离不到三米，车道上忽然传来了震耳欲聋的一声撞击！
　　松田阵平飞身在疾驰而过的汽车前救下了怀里的小孩，可这辆车居然还在加速！短短几秒内，它已经快得像一个炮仗，狠狠地炸进了前方车辆的车尾。
　　相同的撞击却远远不止这一起，随之而来的一声轰鸣中，它的尾部也嵌进另一辆车。
　　刺耳的警报声连绵不绝，失控的车辆连环相撞，如同连锁反应的多米诺骨牌，一辆车连着一辆车……这里居然出现了一起整整长达一整条路的连环车祸！
　　后知后觉的余悸，这才袭上松田阵平心头，他的后背不知不觉被冷汗浸透了。
　　刚刚救下的人却开始拼命挣扎，不足五岁的孩子爆发出巨大的力气，险些挣脱出松田阵平臂弯。刚刚的翻滚里，他的手肘在地上擦出了两道长长的血痕，小孩挥舞的手就狠狠按在上面，松田阵平嘶了一声，手臂被疼得猛地一颤，小孩就抓准这一瞬的机会，游鱼般从他的桎梏溜走，加入了行走的大部列中。
　　松田阵平慌忙起身，追了两步，脚踝却传来一阵剧痛，他只好龇牙咧嘴地坐回了绿化带上。
　　奔跑的时候没注意，扯着筋了。
　　松田阵平放弃了试图阻拦的打算，因为一个人的努力完全是杯水车薪――东京塔边，连环车祸转瞬间将车道堵得水泄不通，与此同时，梦游般的人群居然还在往外走。
　　浩浩荡荡的人流无视交规，越过红绿灯和斑马线，径直往远方而去，辽阔的夜幕上，远方响起了更为刺耳的鸣笛声。
　　松田阵平倒吸了一口凉气。
　　眼前的景象说是怪力乱神也不为过，好像突然有另一个存在接管了这些人的身体，它高级而机械，控制着一无所觉的人群向外涌去。
　　一阵晕眩占据脑海，脚踝的刺痛又唤醒了他。
　　意识回复，松田阵平才发现自己的身体居然正在从地上站起，正要汇拢向人流的方向！
　　清醒过来的一瞬间，松田阵平不寒而栗。
　　他撑着树干，单脚跳着向后看去。自己的判断是对的，四面八方都有无意识的人群涌出，而他们唯一的目标是远离东京塔。在他身后，占地一千多平方的城市广场，居然转瞬间空无一人！
　　松田阵平心中滚动着不可思议的情绪，他死死看向身后。
　　究竟发生了什么？
　　在这不到半分钟的时间里，东京塔周围究竟死了多少人？
　　还有多少这样无知无觉的小孩子被碾压在车轮下，而他们甚至意识不到自己在做什么！
　　惊诧、疑惑与随之而来的巨大愤怒笼罩在松田阵平心头，因为情绪太强烈，他甚至摆不出一个愤怒的表情。
　　下一秒，松田阵平的呼吸却忽然一滞。
　　绝佳的视力让他看见，城市广场边缘，橙黄的光线与阴影的交界处，长时间的注视下，瞳孔渐渐分辨出一根细线的轮廓。
　　紧接着，越来越多的细节从虚空浮现出来。那不是一根细线，而是纵横交错的无数根！
　　无数细线长而坚韧，在半空相互交织，即使有人穿过，它们也似乎不受影响。
　　――正如蛛网一般。
　　*
　　唐g裕出声刹那，没人想到要追究他话里的真实性。
　　谁能保证一出声，这个通体漆黑的诡异男人不会发现自己准备的后手已经失效？
　　他志得意满，正是自以为胜券在握的时候。唐g裕既然敢让他们无视按钮实施逮捕，就说明他能保证，所谓的炸药已经全部被排除完毕。
　　所以此时此刻，在场的人唯一能做的，就是交付上全部的信任――
　　那一刻，所有的警员余光望向在场指挥的中森银三，以脚尖挪动为信号，不约而同地扑向蜘蛛！
　　蜘蛛的身影，却在原地诡异地凭空消失了。
　　就像他在特别t望台上第一次开枪，阻拦的三个警员扑了个空；这次上前的足足有十几人，逃跑的空隙被堵得密不透风，这样的围堵下，他们却依然没抓到任何人！
　　一旁的光线一扭曲，蜘蛛的身影重新浮现在不远处的空地上。他已经毫不犹豫地按下了手里的遥控按钮，塔底却没有传来预想中沉闷的爆炸声。
　　唐g裕在通讯频段里说得没有错，所有的炸药的确早已被提前拆除了。
　　“好一个布置……”蜘蛛冷笑起来。
　　此时此刻，再看不出警察背后还有个不在现场的指挥坐镇，蜘蛛就不是蜘蛛了。
　　他双手抱臂，一步步走向众人。
　　特别t望台的人造光源早已全部熄灭，唯一的光线来自窗外流照的月色。昏暗的环境掩饰了轮廓边缘的不正常，众人这才发现，走来的身影如同被高斯模糊，边缘晕染出一圈不真实的柔边。
　　――这依然是他的投影，蜘蛛本人并不在这个位置。
　　“让我猜猜他做了什么。”
　　悠然踱来的脚步里，蜘蛛语调森寒：“安排应急电梯；派人提前拆除炸弹，再联合警察和你，基德……”
　　他微妙地停顿一瞬，“们。”
　　“――一起来对付我。好，好一个布置，真是机关算尽，步步为营。好，好、好！”
　　蜘蛛拍掌大笑起来，众人却不敢轻举妄动，他进一步，所有人就后退一步，“基德们”的目光则游移在四周，试图找到蜘蛛所处的真实方位。
　　耳机的通讯频段，唐g裕却始终沉默着，安静听着蜘蛛的控诉一般的大吼，或者说，垂死之前的挣扎。
　　蜘蛛却忽然止住了笑，他的语调里有一种奇特的阴沉：“没准他还来看过我的表演，是不是？”
　　电光火石刹那间闪过中森银三脑海，零散的线索串连成线，他讶异地双眼大张：“你就是，君特――”
　　“可你既然发现，我的幻术是以视觉为媒介，”
　　蜘蛛不理不睬，兀自打断了中森银三脱口而出的话，在他嗓音里混合着阴柔与冰冷兼有的狠毒，几乎要令人胆战心惊。
　　“难道就没有发现，我提前布置的蛛丝吗？”
　　那一刻，唐g裕瞳孔骤然一缩！
　　他立刻按下了一个按钮，东京塔离地120米，游客聚集的大t望台，改装的消防系统警铃大作，高压的水流喷射而出，水雾弥漫的地方，半空中骤然浮现无数根透明的细丝！
　　早早安装在天花板上的发射器派上用场，无数张扑克飞出，锋利的边缘毫不留情，将纠缠的蛛丝一一斩断，可这却于事无补。
　　拦腰切断的蛛丝，像海洋中舒展漂浮的水草，因为自身的质量轻到几乎能忽略不计，便自由自在地游移伸展。
　　重力让它们渐渐下落，落在每一个等待的游客头发……脸部，鼻腔，与人体接触的一刹那，洁白的蛛丝转瞬间消弭无形，随之而来的，就是笼罩整个东京塔的大混乱！
　　接触过蛛丝的人群，冰冷的水流已经无法唤醒他们。有人尖叫、有人抱头痛哭，有人莫名其妙地大打出手，有人跑到窗边，拼命地砸着玻璃。越来越多的人聚到窗边，防爆玻璃上居然出现了白色的碎裂纹路！
　　唐g裕咬紧牙关，几乎刹那间从副驾驶坐直了。一旁的耳机里，蜘蛛腔调古怪的隔空对话却仍在继续。
　　“无论你在哪里，我想，应该都听得到我的话。直话直说，我本来也没想这么做的，毕竟抽取这么多蛛丝也是很大的消耗，不过拜你所赐。”
　　“看见眼前的混乱了吗？失序的，末日的，地狱降临般的混乱，”蜘蛛轻飘飘的语气含笑，“你难道还要继续？”
　　特别t望台鸦雀无声，没有人想在这时开口。
　　这是蜘蛛对唐g裕的隔空挑衅，他所认定的目标，正视的对手，从警察、怪盗和真正的基德上转了一圈，最终锁定在他所判断出的、幕后坐镇一切的指挥身上。他已经成功了，隔空的喊话，只是蜘蛛逆风翻盘的证明。
　　唐g裕侧过视线，琴酒会意地将监视器切到机外的监控视角。从高空往下看去，长长的车龙首尾相撞，已经完全堵死在车道上，刺耳的鸣笛声此起彼伏，在这期间穿插着浑浑噩噩、一味只知向外的人群，汹涌的人流如丧尸过境。
　　唐g裕慢慢地说：“……让他走。”
　　所有警员分散到一旁，为蜘蛛留出一条通过的道路。而在高空的直升机上，唐g裕切断话筒，表情便立刻阴沉下来，被忤逆的戾气沉沉压在他眉眼，让那漆黑的瞳孔里几乎有一种呼之欲出的冷酷锋芒。
　　“既然留不动，”唐g裕冷冷道，“那就杀。”
　　*
　　而这并不是唐g裕原本的计划。
　　安插的警员、密封的特别t望台、相继登场的两位基德，都是他缉捕蜘蛛的温和手段，归根结底是想控制住他，让他失去四处兴风作浪――四处为恶的能力。
　　蜘蛛降临的第一周，英国首都伦敦，恐怖袭击三起，死伤一百余人。
　　蜘蛛降临的第一个月，欧盟。移民区爆发混乱火并，重大公共安全事件十六起，死伤逾千。
　　――这就是蜘蛛交给动物园的投名状，加入黑暗世界的问路石。
　　看到文件袋里的数字，纵然已经有心理准备，唐g裕依然沉默很久。
　　东京塔，是唐g裕留下的最后机会。
　　既然蜘蛛依然死不悔改、乃至变本加厉――
　　“那就只能请你从哪里来，就回哪里去了。”
　　特别t望台。
　　上升的电梯姗姗来迟，银亮的白光敞开大门，等待着迎接入内的乘客。
　　电梯门边，蜘蛛一手上下抛动宝石，一手持枪，枪口威胁性地指向鱼贯而入的警员。
　　“别以为我不知道你们的小算盘……谁知道下面还等着多少人？我不需要离开，需要离开的是你们。现在，全部给我从电梯下去。”
　　警察们敢怒不敢言，憋屈地走进电梯。最后的中森银三回过头，他还是有一点不放心地问：“等你安全离开，就会让这些人恢复清醒的，对不对？”
　　砰的一声枪响，出膛的子弹贯穿了中森银三的右肩，他冲击力带得向后飞起，重重撞倒在电梯壁上！
　　滑下去时，光滑的金属表面留下了一道长长的深红血痕。
　　“让你提问了吗？嗦。”蜘蛛冷冷道，“我爱放就放。”
　　“你！”里面有人对他怒目而视，蜘蛛枪口一抬，开口的愤怒警察便被自己的同伴扯了回去。
　　电梯门缓缓合拢，现在，特别t望台里只剩三人，除了蜘蛛以外，还有两位银白的怪盗。
　　转向两人时，蜘蛛的态度才稍有缓和，而那缓和却是对着黑羽快斗的，另一个人则被他完全无视了。
　　“我无意伤害阁下，只是想让你见证我的胜利。”
　　他微微歪着头，语气里居然还有点孩童般稚嫩的天真。
　　蜘蛛询问道：“――我是赢家吗？”
　　黑羽快斗很想破口大骂他卑鄙无耻，仅存的理智阻止了他的行动，与此同时，披风的后摆也被人隐秘地拽了拽。
　　于是他深吸一口气。
　　……好像这样，就能将少年初出茅庐、天不怕地不怕的意气，全压抑在心底似的。
　　黑羽快斗从齿缝里逼出来一句：“你是。”
　　蜘蛛满意地嗤笑一声，他将潘多拉收进胸前口袋，彬彬有礼地一欠身。
　　“那么，就请你现在离开吧，不管用什么手段。”
　　他摊手示意一旁打开的玻璃窗，那时被控制的中森银三在之前的打斗里推开的。黑羽盗一却在这时出声道：“电梯可以吗？”
　　“？”
　　蜘蛛疑惑地收回手：“也不是不行。”
　　“至于……你们该怎么应付下面的警察，”他遗憾地耸了耸肩，“那可就不关我的事了。”
　　*
　　金属的滑门移动关闭，最后一点光芒消失殆尽，两位怪盗的身影消失在电梯的轿厢内，红色的数字缓缓下沉。
　　现在，整个无光的特别t望台上，终于只剩蜘蛛一个人了。
　　他抬步走向楼梯，身影短暂地消失在直升机的监控器中，再出现时，是在东京塔外的铁架上。
　　这里是东京塔的最高处。
　　钢筋搭建的作业天台，周围只围着一圈铁制的简陋护栏，除此之外空无一物。
　　东京塔还没建成时，要安装塔顶的天线，工人们就在这里歇脚。等到东京塔彻底竣工，塔顶的天台就被废弃了，只有一道狭窄的楼梯通向它，而楼梯常年禁止游客进入。
　　长久的日晒雨淋，让金属的表面已经锈蚀，脚步踩上去，会发出吱嘎吱嘎的惊悚声响。
　　蜘蛛信步来到这里，走出楼梯的一刹那，无边无际的辽阔夜空就此环旋在他身后。绕塔环旋的直升机，对他而言就如同嗡嗡飞舞的蚊蝇一般，蜘蛛直接无视了它。
　　脚下的城市灯火通明、遥遥万里，它们无边无际地铺展开去。
　　站在东京塔顶端，蜘蛛张开双臂。
　　――直升机的驾驶员一个恍惚，再对焦时，眼前的东京塔已经消失。他在惊骇下低头检查，GPS定位的经纬度却显示，他从东京来到大阪。
　　――失神的游客渐渐恢复理智，自己所在的却早已不是东京塔下。一辆大货车迎面驶来，他连忙一个鲤鱼打挺，狼狈滚到了绿化带中。
　　那一刹监控黑屏，人脑的感知被蒙蔽，无形的波浪在城市上空扩散开去，所到之处，人们讶异抬眼，却发现伫立在原地的东京塔已整个消失！
　　取而代之的，是三座灯火辉煌、一模一样的铁塔。
　　凭空出现的三座铁塔边，有人壮着胆子上前摸了摸，实实在在的触感让他瞪大眼：“这是真的？！”
　　……
　　而在高空的视角，一切能看得更为清晰。
　　东京城区里，一夜平地而起三座东京铁塔，深蓝的夜幕几乎被它们交相辉映成紫红色；而在原本的位置，东京塔墩下，却只剩空空荡荡的城市广场。
　　在这幅员辽阔的天地间，蜘蛛终于发出平生最畅快的一声大笑：
　　“欣赏吧，”他的表情混乱而疯狂，因极度喜悦而趋近扭曲。
　　“――这将是我为世界献上的、最为盛大的幻术秀！”
　　*
　　凭空出现的奇观，让世界陷入一团混乱，与此同时，直升机内却一片平静。
　　唐g裕切断了与监视器的连线，在他面前的屏幕上闪烁的，是一个明灭的红点。
　　正是碧蓝之心里安装的定位器。
　　拜访濑川雄太郎，请他仿造这枚宝石时，唐g裕提出了两个请求。
　　1，将红宝石嵌在裸石内部，利用晶体的折射率，让它能在月光下散发出淡淡的红色光泽。
　　2，嵌套的红宝石中，还要再安装一枚微型定位器。
　　为了达成第一个条件，红宝石内留有的空隙很小，微型定位器里的电源，只够它运转不到一周。
　　不过这已经够了。
　　蜘蛛驱逐留在特别t望台内的警员和基德离开，是因为他从一开始就没想乘电梯下去。就像他所说的，这个“坐镇在警方背后”的指挥，他既然能未卜先知地提前拆除炸弹，又为什么不能在电梯口设下布置，让走出电梯的蜘蛛自投罗网呢？
　　蜘蛛狡猾而谨慎，他不会赌对手千分之一失误的可能性。
　　而东京塔外飞满直升机，用降落伞离开更是难上加难，何况他在空中，也会被直升机追上。
　　所以，他要用最擅长……最“幻术师”的方式。
　　不能自己离开，他就带着整个东京塔一起消失！
　　东京塔墩处纷纷离开的人群、被迷惑的直升机驾驶员，归根结底都是蜘蛛在驱逐东京塔附近的存在。这样，他能够更加不费力气的施展幻术，等到众人从三座东京塔的表象中醒悟，再想起追查蜘蛛时，他早已在被蒙蔽了认知的众人面前大摇大摆地离开了。
　　这是蜘蛛为自己择定的，最为盛大的幻术秀，和最为潇洒的退场！
　　琴酒却并不受幻术影响，根据显示屏上红点的定位，他稳稳掉转机头，按下一个开关后，其貌不扬的直升机底盘，金属的滑盖自动打开，从中伸出了两架满弹匣的重机枪。
　　森冷的漆黑枪口，稳而准确的对准蜘蛛、和他背后的东京塔，即便在众人的视野里，这处高空中空无一物。
　　唐g裕并拢双掌，向后一靠。
　　“开火吧。”


第129章 Case9.领域外的对决（22）
　　――这是蜘蛛第一次感受到如此深入骨髓的恐惧。
　　加特林悍然开火，喷射的子弹如一场火红的暴雨！劈天盖地的弹雨向他倾泻而来，此情此景说是末日的景象也不为过，世界走到尽头，半空降下神罚般无孔不入的火雨，平地掀起波澜，天地间风起云涌。
　　震耳欲聋的枪声遮蔽了所有方向，他仿佛在杀机四起的迷宫里四处逃窜，无数次弹头就擦过他的脸侧，那一刻死神的呼吸近在咫尺！
　　怎么会有人发现我？明明该全世界都无法抵抗我的幻术才对！
　　那一刻，蜘蛛的心中油然而生一种毛骨悚然的惊怖，而那惊怖又很快被四处逃命的惶惑盖过了。
　　他为自己择定的表演场，此刻却成了十死无生的催命符，平台空旷而少有死角，蜘蛛拼命地奔跑闪躲，却发现自己根本避无可避――
　　即便躲过了正对自己的枪口，还有四散而飞的流弹；高速的子弹与金属相撞，迅速从地面反弹回来，仅存的唯一空隙，眼看即将被子弹填满！
　　战栗的杀意无孔不入，雪上加霜的是，下一秒，他的足尖还踢到了平台的一处凹陷。
　　蜘蛛闪躲的动作瞬间一滞，噗嗤一声，冰冷的子弹顿时钻进右肩！
　　――而他不知道，如果从上帝视角来看，第一个被子弹贯穿的位置，正与十几分钟前，他开枪射中中森银三的部位一模一样。
　　蜘蛛倒抽了一口凉气，仅存的战斗意识让他就地一个翻滚，躲过了擦着头皮掠过的子弹。抬头时他却误打误撞，这处阻挡步伐的凹陷误打误撞，居然阴差阳错地让他发现了一个掩体。
　　一块铁制的挡板挂在向下的楼梯护栏边，被狂乱的晚风吹得摇摇欲坠。
　　情况危急，蜘蛛也管不了那么多，咬咬牙就要往那边奔去。
　　只要能躲到掩体后面……
　　只要能争取半分钟的喘息时间……
　　只要能拿到潘多拉！
　　这时他脚步一个踉跄，又有一枚子弹角度刁钻地嵌入脚踝。直到又向前跑出几米，钻心的剧痛才淹没了他的整个意识，下一秒，蜘蛛已栽倒在地。
　　――距离挡板不到一米远。
　　救命的铁皮前后晃动，依然在枪林弹雨中屹立不倒。模糊望出的视野里，它的四角似乎笼罩着一圈圣光。
　　蜘蛛意识朦胧地伸出手，竭力向它抓去……却抓了个空。
　　因为失血过多，他已经失去判断远近的能力了。
　　对了，潘多拉，还有潘多拉！
　　昏沉中电光照彻脑海，蜘蛛的眼前顿时一亮。直升机伸出的枪口调整角度，倾斜的子弹对准了他，而他已顾不得这么多。
　　此时此刻，他垂死挣扎的姿态像条在案板上扑棱的活鱼，无论被菜刀拍击多少下、背上射中了多少子弹，仍然拼命地挤出力气，慢慢地……倔强地躬起身，他的手不停颤抖，因为失血过多，几乎已经失去了控制指尖的能力，他就这样将颤颤巍巍的手伸进怀里，与此同时又一枚子弹呼啸而来，它直接打断了蜘蛛大腿！
　　蜘蛛痛苦地弹动一下，借着机体的抽搐本能，指尖终于传来了坚硬的冰冷触感，他抓住了这块救命的宝石！
　　“……送我回去，”他气若游丝地喃喃道。
　　“送我回去……”
　　只要脱离了这个世界，一切加诸于身的影响就能消弭无形，他的本体还没有完全降临，现在的他只是个投射在世界的倒影，可投影一旦死去，本体也一样会死！他已经什么都不要了，融入剧情、或是搞垮另一部连载、掌控全球政权、潇洒肆意地兴风作浪……他什么都不渴望，唯一的渴求只有脱离。
　　而他诞生的世界，连载的剧情已经宣告完结了。
　　只有真正的冷血无情，以毁灭原生的完结世界为代价，才能彻底脱离剧情的桎梏，永久流浪在二维与三维的夹缝间。可他们却并不认为自己是流浪者，反而自诩为“迁徙家”，因为每时每刻，连载的新世界都在诞生，他们就穿梭在这样的世界中，毁灭一切，转而大笑着仰头离去――无尽的穿梭将为他荣膺永生！
　　然而，降临的过程却是不可逆的。
　　就像摔落进一个坑洞。只有所在的世界濒临毁灭，他们才能借助一瞬间爆发的能量脱离，所以蜘蛛后悔了。入侵的时候随心所欲，离开却需要找到世界的核心，这是能帮助他在无垠的维度里穿梭的载体，而在这个世界，核心名为“潘多拉”！
　　“我想回去。”
　　即使回到那个……万物静止的，死寂的世界也好，因为那是他诞生的地方。
　　蜘蛛的意识短暂消失了一瞬间，世界仿佛在那一刹静止了。下一秒他睁眼醒来，却发现自己仍躺在冰冷的钢铁平台，金属的锈蚀味混合血腥，一阵阵翻涌着裹上鼻腔――
　　电光火石之间，蜘蛛终于意识到一个令人绝望的惊天事实：这枚潘多拉是个假货！
　　万念俱灰的绝望与走投无路的挣扎，巨大的怨愤霎时间贯穿脑海。
　　他左手做了个抛掷的动作，想把这枚冒牌货愤怒的摔出去，神经末梢却没有回应大脑怒火中烧下发出的指令――事实上，反应在躯体上的，只有左手小指的一个抽搐。
　　他就快要死了。
　　摇摆不定的气流吹成晚风，冰冷凄厉地流过脸颊，如同一支吟诵给逝者的挽歌。
　　渐渐模糊黯淡的视野里，蜘蛛竭力地抬起头。
　　漆黑的直升机遮天蔽日，它就悬停在与平台相同高度的位置上，像半轮升起的黑色太阳，或是地平线上蛰伏的巨兽。
　　不知道什么时候，扫射的子弹也停止了，好像机舱里的人意识到他的挣扎都于事无补，便放弃穷追猛打的想法，好整以暇地等在一旁，欣赏着猎物最后咽气的时刻。
　　蜘蛛怨毒的目光，于是目不转睛地盯在那里。
　　垂死之前的最后一道清明降临在脑海，那一瞬间，他混沌的视线仿佛越过舷窗，看到了里面双掌相抵的人。
　　――唐g裕单腿翘起，将手肘架在上面，漆黑的瞳孔似无情似悲悯，冷酷地注视着天台上狼狈不堪、垂死挣扎的一切。
　　蜘蛛刹那间瞪大眼，他感到了同类的气息！熊熊燃烧的怒火瞬间卷过全身，居然让他爆发力气，以右臂支起了残破的上半身。他呼哧呼哧地喘着气，肺部如一个负荷过载的、破旧不堪的风箱，即使这样他还是要开口，他要出声、要怒吼、要控诉，要倾尽所有恶毒的语言，去诅咒这个卑鄙无耻的背叛者的一切！
　　“你居然在维护这个世界？！”他难以置信地大笑出声。
　　回光返照的活力纵贯四肢，让蜘蛛踉踉跄跄，摇晃着从地上站了起来。头戴的面具早已在之前的扫射里脱落了，他的金发如混入泥地的枯草般凌乱不堪，死死凝视的双眼中央，瞳孔却闪烁着病态的狂热光泽。
　　“你居然在试图支撑起这个世界――你在找死！一个普普通通的连载而已，它有什么值得你可留恋的？是世界总会完结，是的，它现在生气勃勃朝意盎然，可你等到完结后再看啊！还不是一滩死水！”
　　“你是光荣的迁徙者，已经从完结的世界里脱逃出来，又怎么会不懂这个道理？这世界排斥你、算计你、利用你，你为它劳心竭力，最后却还要为它陪葬！”
　　他大吼大叫、嘶喊出声，最后的尾音几乎要高亢成锐利的尖啸。他从没有这么酣畅淋漓的痛骂过，反正他就要死了，将死的人无惧于任何事，他要将最为残酷冷血的事实撕开摊平在敌人面前，死他也要带杀死自己的人下地狱！
　　蜘蛛大口大口地吸着气，抽搐的嘴角缓缓上扬，勾起一个快意而怨毒的微笑。
　　他的世界却忽然静止。
　　――直到现在他才发现，悬停在平台边的直升机，并不是为了欣赏他垂死的丑态。金属的舱门滑向一边；狂风让银发猎猎飞舞，长发的男人肩扛重狙，枪口的准星已对准了他。而在准星之后的墨绿瞳孔，凶悍、阴鸷，一击必杀！
　　这么近的距离，随意抬手都能够打中，琴酒只是想做到万无一失。
　　蜘蛛话音落地，紧接着下一秒――砰！
　　呼啸的子弹瞬间出膛，眨眼已跨过十几米的距离，他的眉心处炸开一团血花，余威刹那让脑浆粉碎！
　　――一枪毙命。
　　冲击力让蜘蛛的身体条件反射地踉跄一步，而他已后退到楼梯边缘。就是这一步，让他的上身翻过楼梯，摔落到下一层的平台上。
　　躯体与钢架相撞，发出轰然的沉闷声响，余音久久不散。
　　蜘蛛躬起的后背，正在撞击下无力地瘫平下去。一只左手垂落一侧，仰面向天的瞳孔里，最后的光芒正在消散。
　　他死了。
　　*
　　悬停的直升机上，唐g裕依旧注视着那个平台。
　　蜘蛛的尸体越过边缘，掉落到平台下层，现在，上面已空无一物，可他却仍能在幻觉里看到一个黑色的影子。
　　蜘蛛的面具已经在奔跑中碎裂脱落，这个濒死的男人终于露出了藏头露尾的真面目。他表情恶毒而狰狞，肆无忌惮地倾泻出最大的恶意，死不瞑目的双眼直盯着他的方向，唐g裕甚至能看见，那张脸正在一字一句地变化唇形――
　　“你、会、死。”
　　唐g裕面无表情地漠然想：难道你就不会？
　　无穷无尽的所谓长生，却是建立在毁灭和掠夺的基础上。
　　而这究竟有什么意思？
　　可是不知不觉，在他并拢的双掌间，指节已因用力而微微发白。驾驶座的声响唤回了他的思绪，琴酒将狙击枪靠在椅背，自己回到了座位上。
　　重狙里只有一颗子弹，而那颗子弹正中眉心，结束了蜘蛛的肮脏而充满掠夺的一生。
　　琴酒绝不会允许自己失误。
　　回神的唐g裕悄悄分开双手，活动五指，自然地搭在两旁的扶手上。侧过头时，笼罩在他表情上、那一层坚硬而冰冷的外壳已悄悄融化，像初春冰雪消融，他弯起眼角，轻轻扬起了一个笑。
　　唐g裕语气轻快地说：“辛苦了。”
　　琴酒正在调整操纵杆，重新定位直升机的高度和航向。闻言他侧过头，墨绿的瞳孔似笑非笑。
　　“所以呢？”
　　“？”
　　唐g裕不明就里：“……什么所以？”
　　琴酒的嘴角挑起了一个不甚明显的弧度：“报酬。”
　　唐g裕坦然与他对视两秒，下一瞬间，镇定的表情却突然泄了气。
　　“好吧，我就知道你听到了……”他挺直的脊背顿时靠了回去，“往那边看。”
　　第二天00:16，三座一模一样的东京塔矗立在市区上空，与此同时，一条定时发送的简讯越过数据的万千洪流，抵达松田阵平的手机上。
　　塔底的人群早已恢复神智，随之而来的惊慌，却又演变成一场更大的混乱――东京塔消失了，原地只剩一座城市广场！
　　松田阵平十分不巧地崴了脚，面对众说纷纭的揣测，只好兴致缺缺地坐在花坛边。
　　紧张慌乱的世界里，只有他悠闲自在，像个整日喝茶听戏的老大爷。看到手机上的指令，他无奈地自言自语：“……好吧。”
　　即使是之前奔跑救人，松田阵平也没忘记护住口袋里的东西，那是一块长方形的塑料体，一个带有按钮的遥控器。
　　携带了这么久，终于到了派上用场的时候。
　　松田阵平从怀里取出它，撇着嘴拨开开关。东京城郊，一处无人的空地中央，沉寂已久的打火装置被远程遥控引燃，火星沿引线迅速上移，黑暗里闪过一道燃烧的光弧，随后消失在烟花底部。
　　下一秒，无数烟花升上夜空！
　　斑斓的色彩绽放在漆黑的天际间，一个又一个光点冉冉升起、停在半空，又炸成四散而飞的花火。五颜六色的烟花，一朵接一朵绽在天际，半个东京被这光芒映照得绚烂无比，人们还在三座东京塔之间转圜的视线，顿时被烟花吸引过去。
　　皎洁清澈的圆月之下，五彩的烟火交相辉映。
　　姹紫嫣红的色泽照亮了一张张仰起的脸，烟花代表着节日、庆贺，欢乐与团圆，凑在一起的脸庞窃窃私语：“……今天是什么节日吗？”
　　“有谁在庆祝吧！”
　　“说不定是在求婚？”
　　“……”
　　没有人知道烟火的来处，停在半空的直升机里，漆黑的机舱也被半空的花火照亮。奇瑰缤纷的光辉接连闪烁，明暗交替的视野中，唐g裕一手支着下颔，微笑着侧过头去。
　　微缩的烟火在他眼中升起，五颜六色的光芒绽放在他漆黑的眼眸里。所有人都在看天际，只有他在看琴酒。
　　“请你看烟火。”他说，“够不够？”
　　琴酒也同样望向他，从柔顺散乱的黑发、狡黠明亮的黑眼睛，到缀在发尾、耳垂上微微闪烁的墨绿耳钉。他的唇边也挂上一抹低笑，弧度弯而清浅，像一抹初映的雪。
　　他说：“不够。”
　　“哦――”
　　唐g裕装模作样地拖长腔调，用失望的语气叹了一声，才说：“那这样？”
　　琴酒平静地坐在驾驶座，看着眼前的人越过横在中间的仪表盘，小心翼翼地凑上来。
　　他在唇角落下一个吻。


第130章 Case9.领域外的对决（23）
　　一朵又一朵上升的烟火下，三座东京塔的幻象微微一闪。如同电量告罄的旧手电，它们的边缘闪烁着，渐渐从原地虚化消失。
　　而在本来的城市广场上空，真正的东京塔正在显露身形。
　　在他死后，蜘蛛的幻术也失效了。
　　直升机悬停在天台高处，唐g裕从上方轻巧跳下。
　　中森银三和一干警员都在下面，附近并没有停机坪，作为今晚的指挥之一，想快速赶到现场的话，直接从天台下去才是最好的选择。
　　双脚落地，铁制的平台闷闷一颤。唐g裕屈膝缓解冲力，双手插兜，悠然沿楼梯往下走去。
　　在他身后，直升机默契地拉升离去。
　　猎猎拂动的晚风飞舞着他的黑发，唐g裕侧过一眼，目送直升机越来越远。五颜六色的天幕下，只剩这一道半空的黑影，像斑斓的颜料中被扣除一块的漆黑拼图。
　　一闪即逝的烟火镀在漆黑的外壳上，如同穿越一层流光溢彩的薄纱。
　　最后一朵烟花熄灭在他漆黑的瞳孔中，与此同时，口袋的电话突然响了。
　　――唐g裕还以为另一头是松田阵平的遥遥控诉，他按下接通键，随手将手机挂在耳边：“喂？”
　　话筒里传来的，却不是黑卷毛警官欠揍的声线。
　　“唐g哥，你在东京塔吗？”柯南急急地说，“我到顶层了！”
　　唐g裕瞬间一愣。
　　……柯南为什么会来这里？
　　谁引他到的东京塔？蜘蛛今晚在这里兴风作浪，柯南应该被世界意识隔绝在外才对。
　　难道是因为蜘蛛死亡，于是分割在他与柯南间、无形的屏障就此失效了吗？
　　那一刻唐g裕瞳孔一缩，无数悬而未决的疑问涌上心头。而排在这些疑问之前，还有一件最重要、最要紧的事――
　　蜘蛛的尸体还在下一层，一出楼梯口就能被柯南看到！
　　他急急地说：“等等，我下来，你――”
　　来不及说完这句话，唐g裕立刻大踏步跨下楼梯！
　　这个架设在东京塔顶的铁制平台足有三层，蜘蛛的尸体从顶层越过护栏，直直掉落到最底端，所以此时此刻，唐g裕离蜘蛛的尸体的位置反而比离柯南更远！
　　他一路向下飞奔，小学生蹬蹬蹬的脚步也同时在不远处踏响，固体优良的传声性让它几乎就如同响在耳畔。心跳混乱急促，他就要转过二层的平台转角，柯南的声音却同时从底端和电话里传过来：
　　“……唐g哥？”
　　“……”
　　唐g裕心跳骤停。
　　――可时间已经来不及了。
　　他没能阻止柯南；何况，这里还是离地三百多米的高空。
　　即使比小学生先抵达平台一层，他又该怎么毁尸灭迹，把尸体从这里扔下去吗？
　　唐g裕剧烈地咳嗽起来，直线上升的心率和奔跑让他一时间岔了气。他手扶栏杆，弯腰缓了一会，才慢而沉默地抬起头。
　　站在二层，他能清楚地看到蜘蛛仰面朝天、大张着怨毒和讶异的脸。他身体翻过栏杆，掉落在平台尽头，那就是特别t望台上到天台的楼梯出口。
　　站在尸体后的小学生深蓝西装，圆框眼镜后的蓝眼睛，平静而迷茫地仰头向他。
　　就在柯南身前，蜘蛛的尸体正在蒸发。
　　用“蒸发”一词或许并不恰当，但这是最能描述他消失的状态的词语了。蒸发从脚尖开始，一缕缕黑烟正从那里升腾而起，而随着黑烟上升，蜘蛛的脚尖也在一点点消失在空气中。
　　黑烟逐渐向头顶蔓延，从脚踝、大腿到腰胯，蒸发的速度缓慢而均匀，不过多久，蜘蛛的下半身已经完全消失了。
　　“你怎么……”
　　唐g裕话音一顿，因为他看见柯南向这边跑来，在他抬步的一瞬间，唐g裕瞳孔剧烈收缩！因为柯南的步伐没遇到任何阻碍，他就那样自然地穿过了蜘蛛，好像眼前消失了一半的男人，是停留在地面的投影一般。
　　一切宛如一场3D游戏里的劣质穿模现场，蜘蛛的上半身还在原地，柯南却根本碰不到他。
　　柯南跨过一层的平台空地，来到二楼的楼梯下。
　　“唐g哥，你怎么样？”他问，“电话一直联系不上，我还以为你出事了。”
　　――就在这一小段时间里，蜘蛛的身体终于完全化成黑烟。一层的楼梯出口处空空荡荡，好像那里从来不曾存在过一个人，黑烟在空中伸展飘动，很快弥散至无影无踪。
　　至此，蜘蛛的存在被世界完全抹去，像一个闻之色变的病毒、或是弃如敝履的垃圾。
　　自始至终，柯南都没有看到过他。
　　“我……”唐g裕喃喃道，“我没事。”
　　他的视线，便一直紧盯着那道黑烟，直到最后的一寸黑色散尽。
　　刹那间唐g裕通体生寒，死亡的蜘蛛身体消失，究竟是不是一定会发生的必然后果？是蜘蛛逐渐消失，才让抵达的柯南没看见他，还是两者的顺序恰恰相反――
　　因为柯南的到来，才导致蜘蛛的完全消失？
　　一阵眩晕感刹那间击中了他，唐g裕连话都没来得及说，痛苦地干呕一声，右手死死地抵住额头。世界在眼前天旋地转，他足足踉跄了四五步，担心的柯南想要上前，却被唐g裕摇摇手制止了。
　　似乎过去了很长时间，他终于摇摇欲坠地站稳在原地，像一个掉线卡壳的机器人，慢慢地编起谎言：
　　“……什么事也没有，我只是突然有点低血糖。”
　　“中森警视的伤情应该控制住了，”他的话渐渐流畅，“底下的情况现在怎么样？”
　　柯南说：“组织已经撤退了，有人在东京塔墩处发现了大量被拆除的炸弹。基德已经跑了，中森警视刚刚被送去医院。”
　　他说完这些，看着唐g裕的脸色恢复正常，慢慢从楼梯上走下来。
　　经过柯南身边，唐g裕垂下眼：“柯南。”
　　他像是仍不死心，最后又确认一句。
　　“……你真的没看到吗？”
　　柯南疑惑反问：“……看到什么？”
　　他还以为唐g裕是在问安装炸弹的凶手，于是便笃定地摇了摇头。
　　唐g裕闭了闭眼。
　　那一刻天地间开阔恢弘，苍茫的夜空与浩渺的大地同时延展，直至旷野处无边无际的远方。这世界如此浩大无垠，可站在屹立不倒的东京塔最顶端，无穷无尽的黑暗却压迫上来。
　　他感到无孔不入的窒息，生存的空间被挤压得如此小，他快要喘不过气了。
　　“没事了，”再睁眼时，唐g裕却已经神色如常：“我们下去再说。”
　　***
　　正如柯南所说，右肩中枪的中森银三已经被紧急送入医院。好在抢救及时，他性命无虞，只是还需要在医院里躺上一两个月。
　　打伤他的罪名，却被推脱到另一个人头上。
　　蜘蛛留下的痕迹，被世界悄悄抹除了。
　　正如物理意义上的存在，身躯一寸寸化成黑烟消弭。就连他在众人记忆里留下的痕迹，也被抹消得一分不剩。
　　提问时，压根没有人记得“君特・冯・哥德堡二世”这个显赫一时的幻术师，更没人知道蜘蛛。
　　与此同时，他所造成的影响，也在被世界逐一清扫：要么是取而代之，要么是干脆集体失忆。
　　幻术师的身份属于前者。
　　即便没有人记得君特・冯・哥德堡二世这个人，可他以幻术师的身份全球巡演，同样造成了巨大的影响力。在他消失以后，幻术师的身份却莫名其妙地落到了黑羽盗一头上――因为魔术的技巧过于精湛，他被授予这个称号，以此来赞扬魔术技巧对感官的欺骗性，新闻的头条这样说。
　　如此一来，黑羽盗一葬身火场、又在八年后重新出现，居然也多了个能够自圆其说的合理解释。
　　――黑羽盗一在八年前的意外里侥幸保住性命，却不巧遗忘了所有记忆。之后他在国外重新以幻术师的身份崭露头角，八年后回到日本，才终于与自己的家人重逢。
　　而在他渐渐声名鹊起的八年间，为什么他的家人没认出他；没有人想到要质疑这处不合理，这个漏洞似乎被所有人遗忘了。
　　至于唐g裕为了申请让搜查一课介入东京塔艺术展的安保工作，而在报告里提到的几起重大公共安全事故。
　　那是蜘蛛刚刚降临在欧洲时制造的一系列暴乱，证据链本来就存在缺口，现在就更是成了悬案。
　　当晚的东京也同样如此。
　　大范围连环车祸、和人群短暂的集体失忆，专家将这种现象归为所谓的“大范围逆行性集体遗忘”，一个轻飘飘的名词，便将这件事彻底揭过。
　　各式各样的新闻充斥头条，每天都有太多的消息填满眼球，很快公众便不记得这件事。而在可以预料的不远将来，这可能会被写入世界百大未解之谜，成为某些极端的怪力乱神主义者“外星人可能存在”、“它们早已来到地球”的忠实佐证。
　　社交网络上，蜘蛛发布的所有视频，也在一夜间全部消失。
　　电子的记录向来最好抹除，唯一逃过一劫的，只有唐g裕手机里的一张截图。他没有保存这段视频，连这张截图，都是指关节无意中触碰到屏幕截下的，上面的幻术师邪气地微笑着，表情看起来那么轻狂，可又有谁能想到，他只配拥有这样一个仓促而狼狈的退场呢？
　　一切如大海退潮，消失得毫无声息，没有人记得他，除了唐g裕自己。
　　至于最重要的影响――“潘多拉”。
　　没人再记得这个名词。
　　一只蝴蝶扇动翅膀，在遥远的半球引起一场风暴；世界的自我修正，却不单单只是简单地平息风暴这么简单，更多的时候，它像是这只蝴蝶被从因果链的彼端直接抹除了。
　　没有蝴蝶振翅所造成的影响，风暴便从来不复存在。
　　潘多拉和展出的东京塔艺术展正是如此。
　　东京塔艺术展的压轴展品并没被临时替换；因为从来不存在潘多拉，碧蓝之心也就成了一块平平无奇的普通宝石，怪盗基德已经盯上过它一次，自然不会再一次对它下手。
　　拿到宝石后，铃木次郎吉便将它随手锁进仓库。
　　原定的展品，则是罗曼诺夫王朝的皇室秘宝，回忆之卵。
　　作为东京塔当晚的警力指挥，唐g裕也理所当然地被邀请参加回忆之卵的点亮仪式。
　　这其实是一个黄金打造的复活节彩蛋，由一大一小两枚嵌套，内部有复杂精巧的机关结构。只见一道光束从底部打亮，外层的彩蛋随之透明，让人能清楚看见光线在彩蛋内部层层折射，将无数合影照片投影在特别t望台上方的穹顶上。
　　这些合影属于这枚回忆之卵的制造者，尼古拉二世与他的家人。如果没有1917年先后爆发的两场革命，这的确将是一个珍贵的纪念。
　　两场革命，使尼古拉二世成为俄国罗曼诺夫王朝末代沙皇，在那之后，红旗的战火席卷了整个东亚版图。
　　而彼时彼刻，站在漫天投影的照片底端，历史的烟尘仿佛就在这一刹缓缓而起。最吸引唐g裕目光的，其实是头顶正上方的一张照片。
　　这是一张大合照，面积几乎为其他照片的十六倍，几乎所有人都出现在了里面，足足五十多人，在宫廷的台阶前排列整齐。
　　合影角落，却站着一个毫不起眼的人。
　　那是个低调的身影，嘴角扬起礼节性的微笑。他的位置在合照最尾端，再补足一个人就能凑成完整的长方形，他就像是被随手拉过来凑数的。
　　步美也同样注意到这个身影，她的目光在头顶与身侧惊奇地巡梭着。
　　“哇，唐g哥哥，那个人和你好像！”
　　“是啊，”唐g裕毫无异状地微笑起来，“和几乎一百多年前的人长相神似……这份影像还是在传承的宝物里被发现的。”
　　“的确很巧。”他自言自语道。
　　――唐g裕并没有经历过这段剧情，世界自动补齐了他的经历。眼下的一切，全都是他在漫画里看到的。
　　东京塔顶的宝石守卫战，变成了一场围绕回忆之卵展开的惊险斗争。
　　这场斗争牵涉到相互对立的双方：回忆之卵的真正所有者香阪夏美，和暗中袭击、意图夺走回忆之卵的职业杀手“史考兵”。前者是罗曼诺夫王朝的后人，而后者的真实身份，则是惑乱罗曼诺夫王朝的“妖僧”拉斯普京的后人，浦思青兰。
　　而蜘蛛开枪射中的两人：肩部中枪的中森银三，和他刚出现时射中腹部的一名中年男性，漫画里也都给出了解释。
　　特别t望台的激烈交战中，中森银三被流弹所伤。“史考兵”的原本目标是香阪夏美，中年男人却飞身扑开了她。
　　喷涌的深红鲜血，溅了香阪夏美一身。蜘蛛第一枪命中了中年男人，香阪夏美正是在他身后、背着斜挎包观展的女生。
　　逻辑倒错、因果重组，唯一不存在的只有蜘蛛，而他带来的种种后果，在流淌的漫画剧情中，也一一拥有了合理的解释。
　　【这个浦思青兰好奇怪啊，凭什么你的先祖拉斯普京和尼古拉二世关系好，就认为这枚回忆之卵应该属于她？】
　　【可能人家只是单纯缺钱了doge，不用太深究凶手的动机，只要表面能说得过去就好，那什么，柯南的案件里总需要几个工具人的……】
　　【啊啊啊斗子！啊不，基德大人！这次的魔术手法真的帅，居然利用镜面成像形成分身，在最后的关头反败为胜，太牛了！】
　　【话说回来，唐g裕的存在感反而不强了……】
　　【废话，他前半段一直在直升机上坐镇指挥啊！拆弹专家也是他派的吧，不然史考兵就要靠炸弹威胁来逃之夭夭了】
　　【我反而觉得，这段戏份像老贼胡编乱造一通，完了才发现忘了他，就赶紧拉出来遛一圈刷个脸呢？除了怪盗基德刚发预告函的时候唐g裕出面解释了一下四张卡片的魔术原理，下次出场就是这里，中间的追击战一点都也没参与――酱油都不带这么打的啊！】
　　【老贼也没说他安排了谁去拆弹，这段怎么看怎么像临时插入的高光戏份……这是可以说的吗】
　　【没有说就瞎猜！拆弹的话，我爆处组的DNA直接动了，盲猜一个拆弹的是松甜甜吧，他不是失踪了吗，作为警校同期，被唐g裕联络上也是合理的吧？（狗头叼花）】
　　【ls不用强行解释了，司马昭之心路人皆知，这边建议您直接快进到磕cp呢】
　　【因为猜测太过离谱，我居然感到了一丝合理……所以有没有磕学家来胡编乱造一下说服我（躺）】
　　【我觉得吧，自从看了一篇他和琴酒的审讯室play，什么离谱的cp我都能嗑一嘴了……】
　　【因为你的一通电话，我甘愿冒生命危险，捡起荒废多年的技术，埋头拆掉如此数量庞大的炸药――这！不！是！爱！是什么！】
　　【说的也是，史考兵可是宣称自己的炸药当量能炸塌一整个东京塔的唉……】
　　【磕到了磕到了，牙已经崩飞了（合十）】
　　【如果说剧情的前半段都还能解释得通……后面的组织出现直接让我地铁老人手机.jpg，几天不见，柯南你又成超人了？】
　　【大胆，这是柯学！doge】
　　【安全帽砸穿直升机，琴酒你好惨啊――】
　　【u1s1，这段的确有点像为了大场面而大场面。谁能想到警察里还能混一个组织卧底啊？你有卧底就算了，可组织要夺走回忆之卵，也完全没交代具体动机。史考兵刚被制服，怪盗基德才把回忆之卵还给香阪夏美小姐，窗外就突然出现一架直升机，二话不说直接开火……这段剧情我直接幻视灾难片，环太平洋的味道有了】
　　【我琴终于也没躲过降智buff吗，哽咽】
　　【琴酒：杀卧底我唯唯诺诺，扫射东京塔我重拳出击】
　　【东京塔你也好惨――】
　　【我也看了半天，才理解安全帽砸穿直升机的原理。柯南这次直接拿伸缩腰带当弹弓，自己用体重带着安全帽降落到最底端，再像蹦极一样，由腰带把安全帽弹回去。好吧，从物理的角度合情合理，所以谁能帮我盖一下牛顿的棺材板？（按）】
　　【这里不归牛顿管，这里归柯学（无慈悲）】
　　【一时不知道该说什么……就让我们再次恭喜柯南柯学事迹喜+1？】
　　【这次还是他和唐g裕合作的，柯南带着腰带往下跳，天台护栏生锈，唐g裕负责在上面固定住绑着腰带的柱子。与其恭喜柯南，你还不如恭喜唐g裕再一次达成从琴酒手底虎口逃生成就呢】
　　【砸了你的飞机都没被当场干掉，谁看了不说一句琴酒你好爱他】
　　【你好爱他（复读）】
　　【琴酒股涨停！（神志不清）】
　　【草，你们磕cp的已经到这种地步了吗，人类进化为什么不带我.jpg】
　　【可平心而论，这样的操作以前也不是没有过，直升机坠毁就坠毁了，也不是不能接受……可你难道连查都不查一下的吗？对，说的就是你唐g裕！】
　　【姐妹们别问了，问就是老贼忘了编，望天】
　　【可那是一架坠毁的直升机，坠毁的，直升机唉！作为警察的你至少该看看它落到哪里了吧！（咬牙切齿）】
　　【所以就说他和琴酒有一腿啊！（震声）】
　　唐g裕：“……”
　　他还能查什么，因为压根就没有什么坠毁的直升机啊！
　　至于他自己乘坐的那一架，琴酒将它降落在警视厅停机坪，换上假发和制服，便面不改色地从阴影里离开了。
　　唐g裕看完漫画，又快速浏览了一遍弹幕，现在，他终于大致了解了这段从未发生的魔幻剧情。
　　总而言之，这一话围绕东京塔展开，前半段是回忆之卵的争夺战，后半段则是黑衣组织大逃杀。
　　香阪夏美在祖母的手稿中发现了回忆之卵可能还隐藏着一个秘密，找寻的过程中，职业杀手史考兵一直隐藏身份，暗中杀人。
　　柯南推理出史考兵的真实身份浦思青兰，随后，回忆之卵中的投影被发现，琴酒的直升机抵达现场，向特别t望台开火扫射。
　　危急时刻，唐g裕和柯南上到天台，利用伸缩腰带和安全帽组成的巨型弹弓，击中直升机的螺旋桨，最终使其坠毁。
　　……离谱中又带着一丝合理，可见蜘蛛消失后，漫画为了替代他的存在，生搬硬造得有多狼狈。
　　皎洁的月光留进窗沿，唐g裕在床上翻了个身。
　　后续的收尾工作已基本解决完毕，时间终于走到了记忆解锁的时刻。
　　73的提示音，是在蜘蛛死亡的一瞬间响起的。
　　――唐g裕注视他眉心爆开血花，身体向后一仰，翻过栏杆坠落。此时琴酒还没有回到驾驶座，他静静抵着双手，目光死水般不起波澜。
　　没有人知道，他的耳畔正响起一个声音。
　　【检测到新权限解锁，读取记忆，关键词：[抹除]。】
　　【放着。】唐g裕面色不改，【解锁的事情，以后再说。】
　　而在这两天，出于某种说不清道不明的心态――逃避或是胆怯，唐g裕仿佛完全把这道提示音忘在脑后。不明就里的、[抹除]的关键词，仿佛一颗不知什么时候就会引爆的炸弹，他把它压在心底，若无其事地与它和平共处。
　　可无论如何，记忆的解锁也是必然的事。
　　就像薛定谔的猫盒子，量子叠加态延伸出无数可能，最后也只会坍缩成观察者眼中的那一种。
　　唐g裕深吸了一口气。
　　在这个初夏的夜晚，他居然由衷感觉到后背生寒，无孔不入的凉意顺脊椎侵入脑海，他居然无意识打了个寒颤。
　　唐g裕盯着空白的天花板看了一会。
　　漆黑的客厅鸦雀无声，昏暗的轮廓却忽然一动，主卧的门开了。
　　黑发的身影光脚踩在地面，蹑手蹑脚地走过客厅。推开侧卧的门，唐g裕下意识放轻呼吸。
　　可无论他动作再怎么小心，金属的老化门轴，依然不可避免地在开门时吱呀一响。
　　唐g裕呼吸一滞，迈到一半的脚步都停在半空。
　　月光在窗前止步，只余一道小心探进的银白色方格。方格的尾端落在墙面，淡淡的微光勾勒出身影侧卧的轮廓。
　　琴酒左手枕在脑后，右臂在身前自然屈起。这其实是一个处于战备状态的睡姿，熟睡的人一旦清醒，一手撑地就能立刻起身。
　　长长的银发铺散而下，像一匹月光织成的柔顺丝绢。
　　唐g裕停在门口，屏息凝神地等了一会，确定琴酒没有被自己吵醒，才悄悄从一旁蹭了上去。
　　熟悉的气息萦绕在鼻端，熨贴的体温里，这个夜晚终于没有那么冷。
　　唐g裕熟练地扯过被角，身体已经自觉在枕头上找了个舒适的位置，他蜷在一边，终于慢慢地闭上眼。
　　【解锁吧。】


第131章 Case9.领域外的对决（完）
　　唐g裕似乎做了个无光的梦。
　　魑魅魍魉，光怪陆离，所有想象到的、和想象不到的。经历的一切正在以一种奇诡的方式打碎重组，将记忆的碎片以一种全新的面貌呈现在他面前。
　　他看见抵在额头的枪口，灰蓝的瞳孔冰冷漠然，仿佛在注视什么没有生命的无机物，拿着枪的人却是降谷零。他看见仰躺在地上的尸体，渐渐冰凉的面孔显出一种讶异之后的巨大茫然，那张五官却属于诸伏景光。
　　他在颠倒的梦境里逃脱不得，只得四处闪躲――
　　左支右绌。
　　无数人追杀他，出于各种各样的理由。无孔不入的黑暗血腥又粘稠，伺机等待着将他拖进深渊，可等纠缠在背后的黑影即将扑向他时，一切动荡又归于寂静。
　　拼凑的零散画面像被一只手尽数抹去，就此消隐无踪。黑暗里传来恒定的热度，恍如一个确认存在的安心锚点。
　　唐g裕无意识往旁边蹭了蹭，整个人更深地埋在里面，时间似乎就这样无波无澜地过去很久，万事万物一片安静，那是一种不存在声响或动静、天地间鸿蒙初开的安静，也可以说是死寂。
　　世界浸润在近乎纯白的黑暗里，没有光，他便在这阒寂中睡得更沉，意识沉入深海，沉入黯淡无光的地底。
　　紧接着他醒来。
　　睁眼的一刹那，唐g裕有一瞬间的茫然。周围安静异常：他还身处于入睡前的房间，家里却空无一人。
　　灰白的光线照亮了眼前的天花板，窗外没有蝉鸣。
　　为什么会没有人。
　　琴酒呢？
　　唐g裕坐起身，下意识在脑内搜寻起之前的事。不知为什么，他太阳穴一跳一跳地疼，尝试回忆的时候，只能零散地提取出一些破碎的记忆片段，它们断断续续，曲不成章，唐g裕费力地回忆很久，才想起自己刚刚解锁了一个记忆片段。
　　一个记忆片段……回溯的关键词又是什么？
　　【73，】唐g裕在心底呼唤道，【你在吗？】
　　没有回答。
　　世界依旧保持着几分钟前的样子，时间的流逝并没有给这片空间里带来丝毫改变，他似乎被时间抛弃了。
　　茫然在心底汇成惶恐，唐g裕立刻起身下床，推门而出，脚步却在那一刻陡然停住――
　　他终于意识到了身边的古怪。
　　所有的东西都呈现左右颠倒的状态，这其中甚至包括唐g裕自己。他是右利手，下床的时候，却在用左手撑着床沿。
　　……像一个镜面倒映出来的空间一样。
　　唐g裕站在原地，他心中油然而生一种说不清的古怪感，直觉的警报不停跳动。他与搭在门把上的左手僵持很久，最终还是按下它，走进客厅。
　　客厅也同样左右颠倒，灰白的光线均匀的照亮了整片空间。回溯的记忆里，眼前的记忆并没有原来的那样鲜艳，就像倒映着它们的镜子被蒙上一层灰尘、或是上了一层降低饱和度的滤镜。唐g裕在主卧翻了翻，床头的福尔摩斯探案集，里面的字也同样左右颠倒。
　　时间在一分一秒中悄然流逝，灰白的光线一点点黯淡下去，是黄昏了。
　　翻看探案集的时候，唐g裕发现里面一片空白，没有他兴致忽起的批注，也没有圈圈点点的勾画。门口忽然咔哒的一声响，回来的脚步太熟悉，唐g裕立刻意识到他是谁。
　　琴酒？
　　唐g裕一愣，这才意识到自己还身处回溯的记忆中，有实体，且能翻动纸页。只是窗外的世界太安静，一丝一毫的人声都不会有，而这在正常的世界里几乎是不可能的，他都快以为这是个独立的空间，没想到门外还有人推门。
　　唐g裕放下书，拉开了主卧的门：“Gin――”
　　他的话语却突然停住。
　　到家的脚步在玄关停顿一会，推门时唐g裕才听到忍耐的压抑喘息。琴酒挂好大衣，却莫名其妙又将它摘下来，他抬步往客厅走去，从主卧出来的唐g裕正好撞上琴酒，那一瞬间，他却没产生任何碰撞的实感。
　　像一个徒具形体的影子，唐g裕直接穿过了他。
　　唐g裕愣在原地，恐慌茫然和难以置信，这两种情绪同时回荡在胸膛中，他回头看向琴酒。
　　琴酒并没有去沙发，而是倚坐在吧台前，暗红的血迹，一点点滴落在瓷白的地砖上。或许他看到了，但并没有在意，银发的男人呈现出一种疲惫到极点的脱力，或者说虚弱。
　　这样的状态在琴酒身上是很少见的，他一手撑着吧台上，借以稳住身体，下垂的眼睑微微睁开一条缝，平淡地看着地上滴落的血花。
　　先不管自己穿过他时到底发生了什么，琴酒为什么会受这么重的伤，还有他为什么――
　　唐g裕倒退着走过去，伸手在他面前挥了挥。
　　他的预感成真了。
　　伸出的左手依然毫无阻碍地穿过了琴酒，就像之前的东京塔天台……
　　东京塔天台……什么？
　　记忆又开始混乱翻涌，零碎的画面闪现在眼前。他在支离破碎的印象里翻找很久，终于勉强地抓住痕迹，那是蜘蛛死亡后，来到天台的柯南跑过一层，他径直穿过了蜘蛛的尸体，从头到尾都没看到他。
　　可那时候，蜘蛛的身体正在化为黑烟消失。
　　现在呢，正在消失的那个人又是谁？
　　唐g裕忽然不寒而栗。
　　他有些抗拒抬头确认，高速飞转的思绪，却已经在想到这个问题的时候同时提供了解决的方法。唐g裕看向厨房的窗。
　　窗外的天色已经黯淡，光线明亮的室内，玻璃的反光便形成一面镜子，在那面镜子里，琴酒的背影安静地倚靠在吧台边，唐g裕独独没看到自己。
　　颠倒的左右，和径直穿过的手。
　　古怪的一切得到解释，现在的唐g裕，只是镜面映出的一个倒影。
　　不存在的人是他。
　　*
　　意识到这点以后，唐g裕又做了很多尝试。
　　他拿起福尔摩斯探案集，翻开在镜子前，唐g裕本以为自己会看到一本漂浮在空中的书，书中是正序的文字；实际上镜子里空空荡荡，没有他，也没有深红封皮的福尔摩斯探案集。
　　镜中倒映的真实世界，这本书依然好端端摆在床头柜上。
　　――真实世界和倒影世界，唐g裕这样概括自己的处境。
　　前者是琴酒所在的空间，两边都存在影子。与之对标的是唐g裕所在的维度，颠倒的左右如同镜像，倒影空间便由此得名。
　　倒影空间的唐g裕拿取物品，不会对真实空间里的一切产生任何影响。
　　其实这一切细想之下还有些诡异，就像滥俗的恐怖片套路，照镜子的人发现自己背上正趴着一个鬼，回头看去却空无一物。
　　现在的唐g裕就是那个鬼，可他的处境连鬼都不如，鬼至少能在镜子里被看见，而即使通过镜子，琴酒也看不到他。
　　在吧台靠坐一会，琴酒才渐渐恢复体力，于是便走到卫生间独自包扎。黑大衣也被他扔在洗脸台上，滴落的血迹立刻染红了残存的积水。
　　这个时候，唐g裕已经做完了他能想到的所有尝试，并确认这些都徒劳无功。
　　琴酒包扎的时候，唐g裕只好蹲在一旁，注视他熟练地拿出药箱，消毒、止血、包扎。造成如此巨大的出血量，是一条胸口的伤，这个位置，差一点就能刺穿心脏。
　　伤口的深度几乎见骨，翻开的皮肉下，血色触目惊心。
　　唐g裕守了一会，几乎暴躁得要看不下去，琴酒的表情却分毫未动，他像个毫无感情的机器一样，精准、严密、高效，完全理性地处理着自己的伤。
　　至于疼痛是什么，他完全漠不关心。
　　包扎完伤口以后，琴酒又去洗澡。唐g裕简直要抓狂了――这个人难道不知道伤口不能见水吗，这样的包扎还不如没有！
　　可他的团团转也只是无能狂怒。氤氲的水汽中，琴酒仔细地冲着长发。
　　银发沾染最后的一丝脏污也被清洗干净，丝丝缕缕的深红顺水流混进下水道，然后是浅红，最后清澈透明。琴酒关了水。
　　从浴室出来的时候，他唇色有些发白。
　　唐g裕郁闷腹诽：看吧，叫你一定要洗澡。现在失血的后遗症上来了。
　　他对此无能为力，于是只能苦中作乐。在倒影空间里还有件有趣的事，他是右利手，而琴酒是左利手，映照在镜子里却是完全相反的，所以他能看见琴酒用右手点烟的奇景。
　　那支烟被琴酒叼在嘴里，他低下头，平淡地点燃它，随后深吸了一口气。
　　袅袅白烟飘散着变幻上升，逐渐消失在惨白的客厅最高处。
　　除了第一口，琴酒便没有继续抽过，只静静地看火星燃烧到终点。
　　不知为何，他墨绿的瞳孔有些出神。
　　关心则乱。唐g裕为他胸口的伤着急上火时，琴酒却压根没当回事。他的观察力却因此乱了分寸，一直到这个时候，飘忽不定的白雾里，唐g裕才看到琴酒颧骨的淡白伤口。
　　唐g裕猛地一震。
　　――这里是原版的世界？
　　怪不得他摸不到碰不到任何东西，只是个倒映在镜中的虚影。
　　如果这里是原版，一些古怪就解释得通了：直到重置版唐g裕才登场，原版里他不存在，也就因而不能被任何人观察到。
　　发现了这个事实，又有问题接踵而来。
　　这栋公寓，它又是怎么回事？
　　如果原版的剧情里唐g裕不存在，琴酒又怎么会住在这里？十一层、顶楼，这些全都是唐g裕自己的习惯，却并不是琴酒的。如果单单说容身之处，明显是安全屋更为合适。
　　可如果唐g裕存在，福尔摩斯探案集的内页又怎么会干干净净呢？
　　提出的两种假设，唐g裕都能驳斥它的证据，而在这两种猜测之外，其实还存在一种可能，只是唐g裕不愿意想。
　　――他给琴酒带来的改变，可能并没有想象中那么大。
　　无论有他还是没有他，琴酒都会住在一栋十一层的公寓里，在空闲的时间，随手翻一本床头的福尔摩斯探案集。
　　想通这个事实的一刹那，第一道浮现在唐g裕心头的情绪是苦涩。
　　行吧。他心想，你不如大方承认，自己造成的影响并没有那么多……
　　其实你也没那么重要。
　　……
　　唐g裕闷闷不乐很久。
　　不能说是打击，郁结的心情如鲠在喉，像舌底被压了一枚苦药。初时体会不到它的滋味，久而久之，却像蚁群啃噬心房，从心底上涌起密密麻麻的苦涩。
　　失落的唐g裕坐在沙发上，琴酒拖地他就抬起脚，尽管不这么做，也不会带来任何影响。
　　从外人的视角看琴酒，第一感觉一定是冰冷、讥讽和不耐。这样的人动荡不定，时刻周旋于黑暗里，你甚至很难把他和家务这一类日常的词汇联系在一起，生活在保时捷上，可能更符合他给别人留下的印象。
　　私下的琴酒却并非如此。
　　点燃的香烟放在吧台，淡淡的白雾飘散弥漫。琴酒在这样的背景里弯着腰，耐心地打扫过房子的每处角落，扫地、拖地，抹布擦干净每一处角落的灰尘。
　　这样的机械性工作中，浮动在他身旁的戾气，那些阴鸷冷酷、生人勿近的气场也都缓缓平复。银发的背影仿若飘浮在海面的巨大冰山，恒定平稳、安静茫然，没有来处也没有归处。
　　一缕白烟在空中舒展着变化形状，它就在琴酒的瞳孔里倒映很久。
　　在他清扫的时候，唐g裕就托着腮，百无聊赖地等在一旁。
　　他还记得自己在回溯一段记忆，可这段记忆中，他的存在状态实属诡异。
　　况且，设置回溯的关键词，根本目的是唐g裕想告诉失忆后的自己一段信息。现在他连关键词都没想起来，再排除掉反复救松田阵平的那一次，与之前的回溯相比，自己存在的时间已经远超预期了。
　　直到现在，唐g裕对这段回溯依然丈二和尚摸不着头脑，摸不清自己的目的，他只好在沙发正襟危坐。
　　如果只是为了告诉自己，有他没他琴酒都是一个样――那唐g裕更宁愿不要解锁好一点。
　　打扫卫生的琴酒格外耐心细致，他将所有的死角都照顾到位，也因此耗费了大量时间。不知不觉，窗外的天色泼黑如墨，深夜渐渐降临。
　　唐g裕已经等到快要睡着，意识模糊的耳畔，才听到另一道频率不同的水声，琴酒在卫生间洗漱刷牙。
　　惊醒的唐g裕犹豫一会，还是慢吞吞跟了过去。
　　银发的男人站在洗手台的镜子前，唐g裕在身后转了一圈，依然没在里面看到自己。他放弃了这个幼稚的举动，转而看向琴酒，他已经在原地犹豫了好一会。
　　牙杯的边缘靠着的，是一只眼熟的灰牙刷，刷毛的边缘已经炸了线。
　　琴酒对着它看了很久。
　　唐g裕曾经偷偷替换过超市购买的赠品牙刷，为了永绝后患，换下的灰牙刷就被他顺手带走扔掉了。
　　而与眼前的这支相比，两支灰牙刷一模一样，后者的刷毛却远没有现在狼狈。
　　琴酒将牙刷在水流下反复冲洗，最后还是没迈过心里的那道坎，他弯腰拉开橱柜。
　　拿出的一版新牙刷，看起来就比原来的廉价很多。
　　这是超市的赠品款式，恶俗地为了迎合情侣而设计，塑料杆上的防滑硅胶，两支的颜色一粉一蓝。
　　唐g裕久违地笑出了声。这就是被他替换的赠品牙刷！怪不得琴酒在洗手台前犹豫那么久，原来是在嫌弃这个土气的荧光色号吗？
　　不过，虽然荧光粉很辣眼睛，荧光蓝却没有那么俗套，忍一忍也不是不能用。
　　下一秒，唐g裕眼睁睁看琴酒拿出了那支荧光粉牙刷。
　　唐g裕：“？”
　　他男朋友爱好这么独特吗？
　　他大为震撼地看琴酒刷完牙，后者的表情全程镇定……或者说若无其事，琴酒若无其事地拿荧光粉牙刷刷完牙，将它插回到牙杯中，又接水匆匆洗了把脸。
　　他并没有发现，看不到的倒影空间里，有个正围着自己团团打转的影子，心底打出了一个由衷的硕大问号。
　　一开始唐g裕不明就里，直到现在，他略微转换了自己的思路。
　　……如果这次漫长的回溯，只是为了让他看琴酒手持荧光粉牙刷的盛况，那他倒也不是不能接受。
　　擦干脸上的水渍，琴酒的余光里又撇到那抹刺眼的荧光粉。他动作慢慢停住，墨绿的瞳孔里似乎沉淀着思索的情绪。
　　唐g裕看着他停顿片刻，随即又拉开橱柜门，看向底下静静躺着的荧光蓝。
　　琴酒沉默很久。
　　唐g裕简直要好奇死了，可他即使开口，琴酒也完全听不到。一人独处的时候，银发的男人一直是安静的状态，吝于说哪怕一句话，遑论自言自语。他连一点表情的变化都不曾有，唯有墨绿的瞳孔，还会滚动过一闪而逝的情绪。
　　唐g裕双手背在身后，弯腰在前面盯了很久，不确定地解读出是在疑惑：为什么我拿了这个颜色？
　　是啊，唐g裕也要好奇了。
　　为什么你用了这支牙刷？
　　可这个疑惑最终也没有得到解释。选择这支荧光粉的动作，就像某种根深蒂固的肌肉记忆，一种埋藏在潜意识里的本能。一切都是在无意识的状态下发生的，可能琴酒略微一走神，思绪回转时他已经刷完了牙。
　　琴酒静默地站立在橱柜前，那个沉默的一分钟里，他像个无悲无喜的塑像。肩上的银发被重力带动，慢慢地滑落一缕到胸前，他这才回过神来，阖上了橱柜的门。
　　短暂的思考没有得出答案，但自己莫名其妙地拆开了荧光粉牙刷，这一行为显然给琴酒带来了极大的震撼。
　　洗漱完他没有直接入睡，而是坐在主卧外的阳台上，膝头放着电脑。
　　夜晚林涛阒寂，公园里灯火寥寥。
　　――唐g裕刚回家时，在阳台上看见了一套藤木桌椅。这套桌椅还放在原来的位置，与琴酒的身材相比却显得有些迷你了，他的长腿委委屈屈地折在圆桌下。
　　墨绿的瞳孔里，笔记本电脑的屏幕亮着冷光。
　　唐g裕在良心的谴责和好奇的驱策间徘徊一会，毫无负担地选择了后者，他绕到琴酒后面，低头去看屏幕上的内容。
　　和福尔摩斯探案集类似，屏幕上的文字也是左右颠倒的，唐g裕艰难地辨认出标题：
　　“反恐行动震惊全球！日本境内剿灭最大黑帮。”
　　看着就很像为了博人眼球而胡编乱造的标题，琴酒冷嗤一声。
　　下面的内容长篇累牍，唐g裕看不清楚，光是辨认标题就费了他很大功夫，琴酒浏览的速度很快，不消几秒便关闭了这个网页。
　　就在这时，放在一旁的手机忽然响铃。
　　谁会在这个深夜打扰琴酒？
　　没等唐g裕看清屏幕上的号码，骨节分明的大手伸过来，琴酒看也不看的接通了。
　　里面的声音却是降谷零。
　　“Gin，”他说，“放弃吧。”
　　唐g裕在那一刻瞳孔骤缩。
　　*
　　青山的宠儿是谁？
　　如果在柯南连载前期，面对这个问题，观众一定会毫不犹豫地回答赤井秀一。
　　可由于众所周知的政治因素、和赤井一家的“赤楼梦”，种种关系错综复杂，联结盘缠如蜘蛛网，观众渐渐地不愿再梳理这些，加之审美疲劳，因此漫画后期，最能扛票房的那个人无疑已经异位。
　　更何况，FBI总部远在美国，与日本相隔一整个太平洋，他们真的有能力将组织一网打尽吗？
　　恐怕后续收尾的工作更适合它。已知组织的总部在日本，那么这个推论走到最后，让组织覆灭的关键是谁，就已经很明显了。
　　――日本公安，降谷零。
　　而在电话接通同时，琴酒却轻轻阖上了笔记本。
　　屏幕的光源熄灭，整个阳台便完全笼罩在一片黑暗里，唯一的亮点是跳动明灭的火星；琴酒又点燃了一支烟，还是如法炮制地放在一旁。
　　“怎么，”琴酒的语气辛辣苛刻，带着他一贯的讥讽与冷嘲。他说：“你所效忠的――国家，政府。那帮人还是没打消劝降的念头吗？”
　　“组织已经不存在了，只剩主要的几个代号成员出逃在外。”降谷零却丝毫没有被他激怒，他语气不疾不徐，就像例行公事一般地朗诵着，“我们不想再造成更多的人员伤亡。”
　　琴酒哂笑一声。
　　即使从降谷零口中听见组织覆灭的消息，他的姿态依然平淡从容，真正的狼王脱离狼群依然能活得很好。
　　这回轮到降谷零不开口了。
　　当他在组织卧底的时候，为了最大化自己的伪装的黑暗面，或者说，攻击性，他与琴酒间向来剑拔弩张，遮遮掩掩的谜语，话音暗藏机锋。
　　现在终于到了卧底结束的时刻，组织覆灭，而他收割起胜利的果实。撕开了表面的伪装，降谷零却与他却无话可说。
　　豫…`．
　　降谷零知道他说服不了琴酒，也知道琴酒一定不会投降。
　　可在高层的压力下，他不得不拨打这通电话，为了所谓的――“减小人员伤亡”。
　　这只是表面上一则冠冕堂皇的借口，琴酒冷酷、警惕，杀人如麻，高层看重的只有这一点。
　　他们需要一把趁手的刀，能够让自己的政敌悄无声息地在睡梦中死去，无论这把刀在之前是不是染过血腥。他们在乎的是自己的履历漂亮与否，至于平民的死活，他们漠不关心。
　　通话的时长在增加。两边的背景都如此平静，黑夜包容、沉默而无声，面对着窗外的那片林海，两人却在谈论着事关生死的大事，黑暗里倾覆的庞然大物。
　　唐g裕却看出，琴酒在皱着眉。
　　这样伸手不见五指的黑暗，任谁在阳台上都无法视物，可琴酒心情不好，他就是能感觉到。
　　――似乎接下来要做的，是一件对琴酒而言十分嫌恶的事。
　　即便如此，他却仍旧不得不冷淡开口。
　　“你在警校的同期……”
　　“你说什么？”降谷零的声线里终于有了情绪，而那却是拒人以千里之外的冰冷与警惕。
　　琴酒没有再开口，一分二十秒，技术人员能定位到他所在地的最短时间，在这之前，他挂断电话。
　　笔记本的微光重新亮起，唐g裕这才发现，关上网页以后，琴酒打开的其实是公安内网。他调出的是当时警察学校的档案，一个又一个名字列成表格。从高到低排序，降谷零、伊达航……琴酒沉默地扫视而过，五人组的名字依次出现，在这其中并没有唐g裕。
　　片刻后，琴酒阖上电脑，最后吸了口燃尽的烟，在桌上按灭烟蒂。
　　他没有说什么。
　　刹那间电光照彻脑海，唐g裕连指尖都为此微微发颤，在这一刻他终于想起来了，所有的线索串联成线，指向迷雾之后的那个答案！
　　这段回溯的关键词是[抹除]，可抹除分明是一个动词……被抹除的对象是谁，组织吗？这样的一个存在，该用的应该是倾覆才对。除此之外，还能有什么被抹除的，原版的世界，过去的经历，还是……他？
　　唐g裕排除了很多答案，偏偏没想到他自己！
　　为什么原版的世界里，琴酒依然会住在这个十一层，床头放着本福尔摩斯探案集；为什么他会条件反射地去拿那支荧光粉的牙刷，为什么不合身材的藤椅被放在阳台上？
　　因为唐g裕存在过……曾经存在过。
　　“唐g裕”被世界抹去了。
　　可世界能覆盖和替换的，只有表层的记忆和认知，一段真正的亲密关系，留下的影响数不胜数。像琴酒抽烟寥寥的习惯、下意识挂在门口的黑大衣，无数痕迹依然存留在他的生活中，而他分明意识到了这一点。
　　忍着不适接通降谷零的电话，是因为琴酒想询问他的同期，所以他的眉头才会皱得这么深；可是他又怎么能找得到呢，唐g裕的身份已经从因果链的彼端被抹除了，他就是一个不存在的人！
　　组织覆灭的最后一天，所有人都在仓皇地狼狈逃窜，只有琴酒从容地独自回来，回到这个充满了过去痕迹的家。
　　他细心打扫卫生，将每一处死角都清理干净，却并没有留下什么：银行卡，钥匙，什么也没有。他在为一个不存在的人最后整理好这个居所，之所以不愿意拆开新牙刷，是因为他认定自己之后不会再用到它，所以走之前琴酒才要将一切恢复到干净如初的样子，就像等待着另一个人回来一般，纵使他不记得――
　　纵使朝阳升起时他就要离开，且永不回来。
　　唐g裕忽然意识到，这是独属于琴酒的道别。
　　巨量的信息冲击让他几乎过载，大脑近乎于失去思考能力。随后的一切都在加速：琴酒在藤椅上小憩片刻，披上黑大衣，离开居所。与众人会和时，科伦意外地暴露行踪，一枚提前安置好的炸弹潜伏在必经之路上，基安蒂徒手扔出了它，代价是手掌被炸得血肉模糊。
　　这是一场黑夜里的逃亡，枪声、炮火，追逐与血腥，低语和嘶吼，一次又一次激烈的战斗中，一行人正在被急速消耗，装备破烂不堪，脸颊沾满烟尘。
　　早已知道终局，唐g裕看这一切几乎是浑身发冷的。
　　可他始终只是个无能为力的旁观者，只能徒劳地袖手旁观，看他们越过重重的阻碍抵达直升机，看他们即将逃脱升天，看直升机位置不够，踌躇的交谈里，基尔毫不犹豫射出的那一枪。
　　而在更早的时候，所有暴躁或茫然的情绪里，只有琴酒的表情平淡。
　　他早已预料到一切，并因此不恐慌，不惶惑，不迷茫。可在那镇定的面孔之下，唐g裕第一次读懂了墨绿的瞳孔里掩饰的暴躁。
　　那暴躁并不是针对于红方穷追不舍的困局，而是向着某种更宏大、更不可抵抗的东西。
　　――他被世界夺走了自己的爱人，甚至连记忆都被一并抹除，可残留的印象里他还是不甘心；他在各个角落拼凑着不存在的倒影，为此他甚至能够与仇敌虚与委蛇，可最后找到的却仍是一场空。
　　像雾里看花，海底捞月。
　　他什么都没有，行至末路也在竭力追寻着他的存在，所以也终于两手空空。
　　建筑在后方轰然爆炸。燃烧的火场冲天而起，直升机桨叶旋转，投落下跳落不定的阴影。
　　琴酒说：“你们走吧。”
　　直升机渐行渐远，琴酒依然在原地，微微抬头仰望。
　　第一次唐g裕站得很远，相隔不可逾越的空气墙，他只看到他脸上的沉静与淡然。
　　现在唐g裕终于看清一切：墨绿的瞳孔下，其实压抑着极深的凶狠与暴戾，像被逼到绝境的孤狼般，细密地研读着对手的每一寸变化。
　　琴酒在想什么？
　　当他在黑暗里注视着烟头的火星时他在想什么、当他挂断降谷零的电话时他在想什么、当他在未卜先知地安排直升机时他在想什么……当他被冰冷的子弹剥夺了最后一次选择死亡的机会，他又在想什么？
　　曾经的唐g裕站在空气墙后，他什么也不记得、什么也不知道，只能通过眼前的模糊线索，竭力推测着恋人的身份。而当直升机缓缓起飞，原地的琴酒目送着它远去，唐g裕还是揣摩不透他的想法。
　　――现在他全都知道了。
　　最后的最后，琴酒的瞳孔里终于倒映出他的影子。
　　子弹贯穿的一瞬间，不可阻挡的死亡降临在他身上，他终于看见了消失的恋人。即便这时，存在与不存在的区别依然残忍地将他们隔在两头，滂沱大雨泼天而降，它们打在琴酒的黑风衣上，也将唐g裕的黑发浇的湿透，深红的鲜血顺雨水流淌进脚下的土地，琴酒却毫不在意。
　　墨绿的眼眸中，沉着一点寒星一样的柔和，最后的时刻里，琴酒静静地凝望着他。
　　他说：想起你了。
　　*
　　黑暗落幕，终局的焦土逐渐褪去，二维的黑与白重新铺展在眼前，唐g裕重新站回了那片闪烁着星光的漫画空间。
　　回溯的记忆，让一切终于得到解释。
　　无缘无故，他会救任何人吗？并不。
　　唐g裕很清楚自己的本性，多么善良正义的评价或赞誉，多么温和的笑容做伪装，他骨肉下流淌的血始终是冷的。
　　他是个冷漠的人，无关的事向来向来置身事外，他绝不会大发善心，或随意伸出援手。
　　他甚至不会认识柯南。
　　唐g裕是黑暗的……伪善的，且绝对强大，在这部子供向的推理漫画里，这样的存在是一个“错误”。
　　为了让红方胜利，世界只能强行将他[抹除]。
　　只有因果链的源头从来不存在这样一个人，随之而来的修正才能将剧情导向最后的终局。
　　可如果我消失了。
　　取代我身份与位置的那个人，他又是谁？
　　就像身为幻术师的蜘蛛造成了巨大的轰动，他消失后，这个身份只能由黑羽盗一顶替.
　　唐g裕不认为自己会是个籍籍无名的人，在他的地位上，世界一定准备了一个替代品。
　　唐g裕的行事风格从来隐蔽而谨慎。他像个不存在的影子，就像在重制版的漫画里，制造的几场案件；如果不是在末尾有意留下落款，红方甚至不可能发现主导几次事件幕后黑手都是苏格兰。
　　所以他要锁定的目标，是一个身处黑方，低调谨慎，却一直存在于柯学世界、且一直没有露过面的角色――
　　组织隐藏于暗处的领头人，高居于幕后的最终BOSS。
　　乌丸莲耶。
　　唐g裕的存在被抹除后，世界推出乌丸莲耶取代了他，这才是他原本的真实身份。
　　Case9 FIN.


第132章 Case10.目标：zero（1）
　　月上中天，米花中心医院门口，匆匆走过了一个低调的身影。
　　正是东京塔宝石守卫战的第二天，驻守在外间的公安发现，昏睡在病床上的男人动了动手指。
　　――代田育雄醒了。
　　这位外贸公司的社长，以早年的造船业基础起家，逐渐将公司推到现在的规模。在降谷正晃航运走私的利益链上，他只是其中缀在最末、最微不足道的一环，是公司承包了东京湾港口一角的长期使用权，能够让货船合法上岸，才被纳入这条黑色的产业链中，一步步平稳经营到现在。
　　然而茶木神太郎的锒铛入狱，让与他一切有关的证据随之急速销毁，而这“证据”里就包括代田育雄。
　　他是整个公司里唯一知道这个秘密的人，尽管他知道的只有茶木神太郎的名字。
　　降谷正晃安排的劫匪绑架了他，随后劫匪被“上吊自尽”。失去补给的代田育雄即将脱水而死时，柯南发现了他的求救信号，代田育雄因而成功脱困。
　　安室透赶到的时候，病床上的人已经恢复了一点虚弱的体力。
　　发声对代田育雄依然是一件费劲的事，松弛的声带只能吐出几个模糊不清的音节。公安手拿五十音图，指到想表述的字符就让他眨眨眼，漫长的等待后，代田育雄终于不负众望，拼出了一个名字。
　　“茶木神太郎。”
　　“你真的确定是这个人？”在场的公安不可思议地将证件照举到他面前，“搜查二课的前任管理官，茶木神太郎？”
　　再次确认的答复依然是肯定的，安室透接过资料，快速翻看一遍。
　　“……搜查二课专责侦查智慧型罪案，包括诈骗、背信、非法侵占等，以经济犯罪居多。管理官结识的人脉广泛，能成为庇护伞也不意外。”
　　他将纸页还到下属手里，“风见，根据这个线索继续往下查。”
　　安排完下一步行动，紧接着，安室透又上前一步。
　　他要与代田育雄谈话，其余人见状纷纷噤声。病房一时间一片安静，只听见机器运转时规律的嗡鸣。
　　安室透微垂下头，冷静的灰蓝瞳孔，倒映出病床上那张虚弱的脸。
　　“如果你没有幸运地侦探识破了求助信号，现在的你应该已经死了。”他说，“代田社长，你在房间里挣扎了三天，应该能理解眼睁睁等待死亡降临的那种绝望。”
　　“你也应该很了解自己的处境。全靠有我们封锁消息，你的妻子和女儿才能平静地生活到现在。她们的居所附近有公安暗中保护，你还活着的消息，她们并不知道。”
　　“至于你的公司――它已经被破产清算了，所有的证据已经销毁，唯一的线索是你的口供。”安室透说，“你还有什么想补充的吗？”
　　这番话软硬兼施，就算之前的代田育雄出于顾虑仍然隐瞒了一些线索，那他也应该吐出来了。
　　听完之后，代田育雄却眨眼两次，这代表的是否定的意思。
　　安室透心中泛起一股淡淡的失望――他知道的也只有这么多。
　　回答完这个问题，代田育雄又望向五十音图，这会他吃力拼出的是：“不要告诉她们。”
　　而这是因为不知道最安全。
　　“……”安室透垂眸想了一会，才说：“之所以这样做，是因为幕后主使是一个心黑手狠的存在，它有能力也够冷血，一切指向它的痕迹都会被全部抹除。斩草除根，丝毫不剩。我说的对吗？”
　　他的话说得很慢，以确定一字一句代田育雄都能完全听清楚。安室透推测时那双眼一眨不眨，直到话音落地，代田育雄才给出肯定的答复。
　　*
　　安室透心情沉重地阖上门。
　　代田育雄的身体还很虚弱，每天只有短短十几分钟能维持清醒。问完之后，马上又陷入昏睡中。
　　他所提供的信息，将众人与真相的距离，又往前推进了一小步。
　　茶木神太郎……和利益链顶端的庞大黑影。
　　为代田育雄的外贸公司伪造手续的人是他；那在他之后，操纵着他的所谓高官又是谁？安室透还没有丝毫头绪。
　　“茶木神太郎已经在监狱自杀了。”挂断电话的风见裕也说。
　　安室透对此毫不意外。
　　他正在调查的事，犹如闭眼在白雾中摸索拼图。起点是一封东京港异动的举报信，可随着碎片逐步增加，最后拼凑出的图案是什么，安室透自己都难以揣测。
　　可只要耐心摸索，拼图总有能完成的一天，眼前的证据却在不断被抹除消失――像茫茫的湖面上撒下渔网，收网时稍有不慎，就会让狡猾的猎物突破封锁游走。
　　自杀的茶木神太郎，就是这样一条游走的鱼。
　　而在滔滔的湖面之下，诸如此类被突破的网眼还不知道有多少。想到这里，安室透几乎产生了一种轻微的焦躁感。
　　指甲卡进手掌，留下淡白的半月形印记。安室透闭眼深吸了一口气：“探监呢？之前有没有人看望过他？”
　　――即便这人已死无对证，可只要人活在世，就一定会留下线索。
　　风见裕也说：“茶木夫人曾经探望过一次，除此之外就没有记录了。”
　　安室透凉凉道：“你觉得这可能吗？”
　　无缘无故，一个囚犯怎么可能突然选择放弃生命？
　　风见裕也也觉得不可能，所以他立刻闭了嘴。
　　监狱系统的腐败并不是一天两天的事，稍加贿赂能够掩盖探访者来过的痕迹，有权有势的人甚至可以公然往里面递送通讯设备。
　　安室透无意对此做出评价，他只能皱眉道：“分出几个人手单独讯问当天值班的狱警，调监控看有没有替换处理痕迹。另外，”
　　他犹豫片刻，突然改变了自己的决定。
　　“……不。这样风见，我们亲自走一趟茶木宅。”
　　安室透大踏步经过走廊，脚步不停地发动了白色的马自达rx-7。风见裕也一叠步跟在身后，引擎即将发动的一瞬间，他看见自家上司突然停住动作。
　　就在刚刚，安室透的手机上接到了一封简讯。
　　安室透沉默不语地注视很久，才熄灭屏幕，将它随手放在一旁。
　　“……时间就是金钱。”他摇了摇头，自言自语道，“可我现在最缺的就是时间。”
　　“走了。”
　　白色的车影一个漂移驶出停车场，汇入马路川流不息的车潮中。而在刚刚熄灭的屏幕上，简讯的发信人却显示，它来自一个同样黑暗的存在。
　　【给我工藤新一的资料，快。Time is money.
　　―Rum】
　　***
　　在这个月光明亮的夜晚，琴酒陡然从浅眠醒来。
　　已经有一道乌黑的视线注视着他了，浮尘漫射的微光中，唐g裕目光专注，眼神一眨不眨，他说：“你别动。”
　　他还靠在琴酒胸口，维持着入睡前的姿势。
　　――早在O@的脚步声穿过客厅，琴酒就已经意识到了侧卧外的动静，只是一直维持着浅眠的呼吸频率，等待蹑手蹑脚的人自己过来。
　　身侧的床垫微微凹陷一块，在身侧躺下时，唐g裕还没忘预留了十几厘米防止吵醒自己的距离。
　　一刹那间，琴酒心中浮现起某种类似于无奈的情绪。
　　他可能已经忘记上次昏迷时半夜醒来，自己的睡眠有多浅了。
　　而这无奈很快被另一种情绪取代，满足、愉悦……总之是这一类的词汇。主卧到侧卧，中间只隔了一个客厅的距离，唐g裕足足走了一周。
　　……而他就快要走完了。
　　身旁的人却在睡沉后呼吸急促起来。更早的时候，唐g裕几乎夜夜被噩梦困扰，随着记忆的渐渐回归，挥之不去的梦魇也缠上了他。琴酒熟练地将人往怀里带得更紧，让他枕在自己胸口，随后才慢慢阖眼。
　　熟悉的姿势让他失去了往常应有的警觉，才没在唐g裕睁眼的第一时间察觉到。
　　明亮的月光随时间推移斜偏到床尾，温暖的空气里弥散着淡淡的光亮。银发的边缘浸润着细碎的光泽，几乎令男人深邃的面容柔化些许。
　　琴酒醒来的那一刻，回望的墨绿瞳孔。如出一辙的柔和与安定，与记忆重合得令人心惊，唐g裕呼吸猛地一停，他才说：“你不要动。”
　　在他脸上流露出如此认真的神色，像画家的笔墨拂过眼前起伏的山丘，气息的边缘蹭在皮肤的神经末梢，带来一些微极细的痒。
　　“……你别动，”他又强调地重复一遍，琴酒果然停止动作。
　　这几乎是很难得的一件事，回溯醒来的那一刻，唐g裕感到如此笃定的安顿感。眩晕和心悸平定得这么快，其中也有环境的功劳。
　　身下枕着的热源，和怀抱里经久不散的热气。
　　狭小的侧卧安静而温暖，月光穿过窗帘洒进来，空气里起伏着薄薄的尘埃。
　　两耳响起的嗡鸣频率高亢，唐g裕知道那是他一个人的幻听。他闭眼躺了一会，尖锐到刺耳的杂音便渐渐低沉下去，像交响乐走到尾声，很快，四周一片阒寂。
　　耳鸣消散以后，额头才传来柔软的触感，他发现自己一直抵在琴酒臂弯。
　　唐g裕于是睁开眼。
　　薄薄的微光照亮轮廓，他便专注地一寸寸打量下去，从微拧的眉、深邃的墨绿瞳孔、挺直的鼻梁，再到总是紧抿的薄薄嘴唇。
　　总有很多理由让它呈现出这种姿态，糟心的老鼠、中途打断的旅程、完成到一半的任务；而在这个安静的夜晚，外界的风浪不会波及到这里，没有外界打扰，琴酒唇角便微微放松。
　　这个时候的安静，并不会带来毫无缘由的恐慌感，尽管唐g裕现在已经找到原因了。
　　他害怕琴酒不理不睬的状态，是因为自己曾经这样无能为力过。
　　呐喊却悄无声息、挥手却毫无回应，身影像幽魂般穿过每一处来往的人群，独独在镜子里看不到自己。这样的记忆，在他没有失忆前一定在心底反复咀嚼过许久，翻来覆去研读过几百遍，才能让每一根发丝、每一寸血迹，每一滴雨水的纹路都一清二楚。
　　他曾被世界整个抹除，眼睁睁看一切行到终局而无计可施，这样的惶恐即使失忆，也根深蒂固地铭刻在潜意识中，才会在某一刻突然触发。
　　可就和回溯救松田阵平的那次一样，世界线重启后，一切痕迹烟消云散。
　　这些记忆最终只会在他心头反复回放，除了唐g裕，没有任何人知道。
　　唐g裕思绪渐远，从近在眼前的人，飘飞到家中的一应物事。门口的大衣架、满满当当的厨房、压着照片的书桌，当他回望一切，家里的每一处角落都充斥着以前的生活留下的痕迹，尽管唐g裕并不记得。
　　他想：我们扯平了。
　　琴酒耐心地等在原地，感到视线一寸寸渐渐滑下。黑暗里传来细碎的O@声，唐g裕伸出手。
　　在他散乱的黑发间，还残存着虚汗湿润的纹路，漆黑的瞳孔却十分认真。过了很久，屈起的指节终于走过目光经行的痕迹，唐g裕轻轻摩挲过他的侧脸。


第133章 Case10.目标：zero（2）
　　慢慢倾倒经过冷却的热水，确保它们一滴不落地全部淋过咖啡豆。
　　“安室先生，”
　　等到有水滴从滤器落入水壶中，放开注水，让咖啡豆肉眼可见的膨胀起来……
　　“安室先生？”
　　“什么？”
　　安室透猛地一抬头，身旁的\本梓提醒道：“热水快要落尽，要拿走滤器了哦。”
　　――从滤器里冲泡出咖啡液时，液面的上方会产生浮沫。浮沫会让咖啡产生异味，所以等热水落尽前，需要提前将滤器拿开。
　　安室透终于从某种沉思的状态中回过神，池面脸上露出了一个微笑：“多谢提醒。”
　　拿下滤器，透明的咖啡壶中，热美式袅袅升起热气。安室透将它倒入瓷白的咖啡杯，端起托盘，依次递放在客人面前。
　　金发深肤的侍应生穿梭在早晨的波洛咖啡厅，木制的柜台后，\本梓悄悄观察着他的背影。
　　今天的安室先生，似乎不在状态。
　　尽管嘴角还挂着分毫不差的亲切微笑，可他的心不在焉不仅体现在刚刚煮咖啡的失误，还有摆放咖啡的杯柄朝向。以往安室透会根据客人的加糖习惯来决定杯柄是向左向右，今天的摆放却全部都朝向左边。
　　安室先生一直喜欢全身心投入到工作中，他会细致周到地观察客人的方方面面，将每一个微小的习惯都纳入考量。就像店里的常客鹤山奶奶，有天安室先生注意到她还没服药，于是贴心地在端来咖啡前送上热水；他说看客人露出微笑，这样的成就感会让他感到满足和放松。
　　今天这种不同以往的状态，就像安室先生心中一直牵挂着别的东西。他被其他事分走了注意力，这才在工作上频繁失误。
　　等安室透返回柜台后，\本梓提议道：“如果身体不舒服的话，安室先生今天上午不妨就请个假吧？”
　　“嗯……什么？”
　　安室透的反应依然慢了半拍，他愣愣地看了\本梓一秒，才明白女店员话里再说的是什么。
　　随后他放下托盘，两指用力地一掐眉心。
　　安室透似乎在借助这个动作让自己强行清醒起来，片刻后，他回头笑道：“没事，我可以的。”
　　“况且前段时间，我有事请假的时候，店里也是\本梓小姐一个人独自看顾。如果今天还要因为身体原因而继续麻烦你，心里实在也有点过意不去。”
　　他微笑婉拒了\本梓的提议，理好围裙，弯腰拧开水龙头。清澈的流水潺潺而过，抹布擦洗之后，回收的杯盘一点点干净起来。
　　安室透机械地重复着这个动作，就像同时在把心里纷繁的杂念给全部抹除一样。
　　将洗好的餐具放进消毒柜，他终于深吸了一口气。
　　他对自己的状态心中有数。
　　能被\本梓小姐看出来，说明自己的缺觉已经到了一种相当严重，甚至已经能影响到日常工作的地步。但安室透不敢休息，或者说除了波洛咖啡厅，他也不知道自己该去哪里。
　　他在等待着一个电话。
　　昨夜安室透驱车从米花中心医院赶到茶木宅，尽管不出所料，可面对眼前的熊熊大火，安室透还是不甘心地一锤方向盘。
　　“只来晚了不到二十分钟！”
　　舔舐的火舌贪婪地吞噬一切，线索、证据，一切被大火销毁殆尽。
　　此时火势正旺，这种独栋的一户建，支撑的房梁都是木质结构，全靠砖砌的墙面才不至完全垮塌。这种建筑方式也让火势蔓延得非常快，不到一会功夫，所有的窗口都燃烧起来。
　　他又来迟一步。
　　乌拉的消防车自远而近，早在他和风见裕也抵达前，周围的邻居里就有人拨打了119。训练有素的消防员匆匆下车，高压水柱冲天而起。
　　火光映照下人影憧憧，深红的火焰照耀出跳动的黑影。无数身影在火场前来回穿梭，水柱的破空声夹杂着对讲机的通话：
　　“正门火势已扑灭。”
　　“东北角房梁联排，火势已蔓延，请迅速救援！”
　　“遏制火势！遏制火势！房子里还有人吗？”
　　“没有听到呼救声……”
　　“邻居说屋主还没有出来！”
　　消防员穿上装备，在水流下将自己冲的湿透，紧接着就要往里冲。铺面而来的滚滚热浪逼停了他们的脚步，如此硕大的火势下，不说屋子里有没有求救的人，就连救援的消防队员也可能死在里面！消防员心急如焚，却只能等火势转小再确认情况。
　　安室透却知道，这已经没有用了。
　　消防员进去后，只会发现一具烧焦的尸体。或许经过尸检，他们还能在茶木夫人的胃里发现安眠药，整起事件便会以意外结案。
　　可能是一个没有熄灭的火星，可能是一个忘记关的煤气灶台。
　　总之，丈夫入狱的女主人悲伤过度，只能靠安眠药勉强入睡。这个晚上的茶木夫人也同样如此，服下安眠药的她陷入深眠，憨甜的梦境让她没有听到意外降临的声音，在睡梦中葬身于熊熊燃烧的火场。
　　大火会焚毁一切，这种收尾方式最干净也最利落，是黑夜中的犯罪者最喜欢的手段。
　　已经有消防员注意到驱车停在一旁的安室透和风见裕也，一个人匆匆比划了一个驱逐的手势：“喂――”
　　“――救援现场，闲杂人等不要围观，配合工作好吗？”
　　风见裕也抬手想拿出公安证件，安室透制止了他的动作。
　　“后退吧。”
　　……风见裕也不太理解上司的这个决定，明明在前方才能观察到更多细节。但他没有反抗，两人退出绿化带，来到弯弯折折的小径上。
　　茶木宅位于东京的一处高档小区，房屋间并不拥挤，这才让火势有了被控制的可能。邻居的窗户被火舌燎到发黑，却在热浪前坚强地保持了相安无事，唯一着火的只有这栋茶木宅。
　　安室透沉默地看着火势被水流盖下、渐渐越来越小。放火者不会留下痕迹；即使有线索残留，随着水流的二次破坏，里面的证据也早已消失了。
　　跳动的火光倒影在他灰蓝的瞳孔，几乎要将虹膜映照出一片暖色。就在这时，安室透重心一歪，后退的鞋跟踩到了一个石块，这让他身形不稳地晃动一下。
　　脚底的石块被踢到前面，与路牙相撞，停了下来。在它表面折射着耀眼的光线，安室透这才发现这不是石子，而是一个嵌着钻石的耳坠。
　　……这个耳坠为什么会掉在这里？
　　安室透疑惑地拾起它，身后不远处还散落着一个闪光点，这是另一枚银制戒指。捡起两枚首饰，安室透却忽然想到什么，猛然朝身后看去。
　　着火的茶木宅，所有的窗口牢牢闭死，放火者做了足够的努力以确保外界的动静不会传到房间。可在三楼顶层，窗户却开了一条小缝。
　　窗边依稀可见一面化妆镜，这里应该是一间卧室。
　　如果茶木夫人真的被逼服下安眠药，为了让一切看起来真实，放火的人一定会把她放在床上。或许是某种回光返照唤醒了她……她知道自己逃不出去，于是拼尽全力，扔出了这些东西。
　　窗户的一条缝隙，刚好够它们通过。
　　可她要扔出这些首饰做什么，人都不在了，保留下一些纪念品还有意义吗？
　　除非她要抛掷的不是首饰，首饰只能起到一个增重的作用，匆忙间茶木夫人能拿到的只有这个。将首饰和它一起，混合的重量就能突破空气阻力，像扔出一块石头，从三楼窗口落到不远的小径上！
　　这些首饰都已经四散滚开……其他的东西呢？
　　安室透脸色瞬间一变，风见裕也反应不及，只见自己的上司突然上前两步，一头扎进了绿化带的灌木丛中！这时茶木宅火势渐小，消防的救援队终于成功派出了一支小队，匍匐进入大门。
　　被抛下的风见裕也不明就里地愣在原地，左看看右看看，终于决定追随上司的步伐，才伸手摘下眼镜，茶木宅门口又冲出几个人。
　　正是刚刚进入的救援队，他们的简易折叠担架已经打开，上面仰躺着一具焦黑的尸体。
　　与此同时，安室透也从灌木中一跃而起！
　　他手里紧紧地攥着什么，风见裕也正要上前，他却摆了摆手。一旁混乱的救火现场，白大褂的法医匆匆上前，安室透往那边瞥了一眼，示意他先行离开。
　　走到无人的僻静角落，风见裕也疑惑道：“降谷先生，这是？”
　　安室透的手里是一个纸包，里面满满当当，发出金属的首饰相互碰撞的声音。飘飞的火星将纸包灼出了一个洞，这才有耳坠掉落出来。
　　可对里面的贵重财物，安室透视若无睹，他将它全部倒进风见裕也的西装口袋，伸手打开纸包。
　　风见裕也在那一刻睁大眼。
　　即使有火星烧出的漆黑小洞，口红一笔一划写下的字迹，却依然清晰无比。像受害者清楚地知道自己将走到生命尽头，于是虚软无比的右手积蓄下最后的力气，一个垂死挣扎的人，终于将最后的线索递到眼前――
　　*
　　如果只是如此，这个发现还远不够安室透辗转反侧一宿。
　　纸包内侧的人名如雷贯耳，这个名字所代表的形象经常出入于各种公众场合，成为各类政治新闻的早间头条。
　　风见裕也讶然瞪眼，安室透却面色沉沉：“……不要声张。”
　　“这个人，”他慢慢地说，“我们从长计议。”
　　上面的人名颇具能量，或者说他就是站在日本社会金字塔尖最顶层的那一拨人。如果这不是茶木夫人临死前的胡乱攀咬，而是确有其事的话，那这条黑色的产业链究竟已蔓延了多久？
　　或者说，在权贵的庇护下，它又覆盖了多少人、又让多少知情者就这样悄无声息地死去？
　　代田育雄的遭遇近在眼前，单只想象一下黑暗覆盖的规模，就足以令人心底发冷。
　　安室透拍了拍风见裕也的肩：“就当没看到这件事。最近的加班辛苦了，先回去休息吧。”
　　这几天风见裕也守在医院，几乎每三小时就要睁一次眼。安室透也同样疲惫无比，他披挂着一身烟尘回到公寓，刚刚躺回床上，却又接到了风见裕也的电话。
　　“……”
　　安室透没有出声。
　　风见裕也很少用电话直接联系他，在这种能留下记录的电子设备上，两人的交流经常是单向的，只有风见裕也确认他那边一切安全，安室透才会开口询问。
　　一起一伏的呼吸粗重异常，随后是啪嗒一声，手机被整个摔在地面。
　　“你们――”风见裕也的声线还有些不稳，他在竭力让自己吐字清楚。安室透却知道他不是在质问对面的人，而是让自己了解到他那头正在发生的事。
　　“即使被举报行贿受赂，你们也无权直接闯入公民的私人住宅。是谁批准的这次行动？搜查令又在哪？”
　　安室透瞳孔一缩，下一秒，他立刻从床上起身。
　　薄被从身上滑落，露出矫健的深棕色肌肉，安室透这才想到自己过去也来不及，只能按着性子，继续分辨着电话传来的动静。
　　风见裕也的质问没得到任何回答……混乱。碰撞、敲击，金属与地面滋啦摩擦，一只伸出的脚踢飞了它。手机咔嗒地翻滚几下，刺耳的噪音却忽然消失，似乎有一个人捡起――
　　安室透立刻切断通话，他在短短的十几秒里立刻切断手机电源、拔出电话卡，将它一折两半！
　　捡起手机的人只看到通话的挂断页面，他失望地叹了一声，转而对同伴说：回去定位一下这个号码。
　　而在遥远夜幕的另一端，安室透在公寓的卫生间里，用打火机慢慢将电话卡烧成灰烬。
　　冲水按钮按下，灰烬随水流淌进下水道，再不留丝毫痕迹。
　　一片寂静的家中，安室透心跳如擂鼓。
　　上一秒得到线索，下一秒风见裕也被指认受贿。逮捕他的人连夜上门，其中效率之高、利益联系之紧密，庞大的内幕几乎令安室透不敢想。卧底的身份，让他调动人手基本用经由风见裕也，自己的联络人被捕，一瞬间世界仿佛都背离了他。
　　安室透很少体会到这种步步紧逼的感觉，好在他也不是全然无计可施。
　　他并不是完全的单线卧底，知道他身份的人还有上司，这样安室透才不会像那些狗血剧里演绎的，联络人死亡之后，断去联系的卧底永生沉沦于黑暗世界。
　　在这个心神不定的早晨，安室透等待的，就是上司对风见裕也被捕这件事的答复。
　　等待的时间短暂又漫长，落地窗外阳光推移，不知不觉间，半个上午已经快过去了。
　　\本梓还在琢磨着安室透身上的异样，店外一道清脆的响铃声吸引了她的注意。
　　是波洛咖啡厅门外的电话亭，悠长的铃声连绵不绝，电话亭里却空无一人。
　　“……原来现在还有人用公共电话吗？”
　　\本梓自言自语一句，不等她转过头，身旁却突然掀起一股气流，安室透龙卷风一般卷出柜台。
　　他声音遥遥：“梓小姐，麻烦你守一下店，我去电话――”
　　“啊，”\本梓愣在原地，慢半拍地才反应过来，“……好。”
　　只不过，安室先生是怎么知道这通电话是打给他的？
　　\本梓实在想不通这个问题，只好转身将餐具放进消毒柜。尖厉的响铃声停止了，可由于店门被暴力推开，门上的风铃摇晃不止。
　　――之前的波洛咖啡厅发生了一起毒杀案，凶手就是利用死者的习惯，将氰化物涂在了门口的风铃上。在那以后，原来的旧风铃被当做证物封存，\本梓换上了新的装饰，就会每天擦拭它。
　　清脆的碰撞悠长不绝，\本梓想起今天的风铃还没有来得及擦，刚拿抹布走出柜台，一道脚步踏进咖啡厅。
　　风铃声被来人关在身后，唐g裕伸出手，理了理微乱的格子围巾。
　　*
　　\本梓惊讶道：“唐g警部！”
　　现在她与这位警察是两面之缘了。得益于之前留下的好印象，\本梓热情地说：“您是出外勤回来打包午饭的吗？”
　　离这不远的律所，忙碌的上班族经常把波洛咖啡厅的三明治当做午饭充饥，妃法律事务所的栗山绿小姐就是他们的常客。
　　因为不知道升衔的事，她对唐g裕的称呼还没有变。
　　“两份三明治打包――的确是午饭，”唐g裕温和地微笑道，“不过不是外勤。我才刚要去上班呢。”
　　“咦？”
　　显然\本梓没料到这个回复。不过既然来了新的客人，她便暂时放弃了擦拭风铃的想法。
　　\本梓在柜台后低着头，仔细地切开吐司：“……唐g警部今天是请假了吗？”
　　“如果生病的话，还是不要强撑着自己去上班啦。你也是，安室先生也是，”不等回应，\本梓又自言自语地继续道，“怎么都这么工作狂……”
　　“我请了半天假，现在也该回去工作了。”唐g裕说。
　　就像没纠正她的称呼一样，他也同样镇定自若地接受了这个名不副实的“工作狂”头衔。透过透明的玻璃店门，能隐约看到电话亭中的金发身影，唐g裕往那边瞥了一眼，状似无意地问：“安室先生生病了吗？”
　　“哪有！我看他一副恍惚的样子，八成是昨晚又熬夜探案去了。”\本梓忧虑叹气，“一直睡不好的话，熬夜的皱纹可是会让皮肤变老的呀。”
　　同样熬夜的唐g裕脸色不变。
　　“这么看来，\本梓小姐的作息一定十分健康吧？”
　　\本梓连忙谦虚摇手：“没有没有，我比较关注这一点而已。”
　　柜台前的两人谈笑甚欢，烫熟的生菜、番茄片和火腿片被依次叠放才吐司上，两个三明治渐渐完工。又闲聊几句，唐g裕接过打包盒，礼貌地欠身离开。
　　――如果安室透有记忆的话，就会发现，眼下风见裕也被困、自己孤立无援的情景，和以前他伪造指纹，强行从搜查一课带走唐g裕的景象一模一样。
　　可惜他没发现。
　　离开的背影身后，风铃悠长地摇晃起来。
　　*
　　此时的电话亭中，安室透正死死攥住话筒。
　　“可风见裕也――”
　　“我只能尽量替你斡旋，降谷零，这是上面的命令，而我无权干涉。”
　　上司的语气严厉，“你之前计划要筛查卧底，我也将情报给你了，可你的动作却越来越大，以至于险些泄露身份，你要分得清孰轻孰重，波本，风见裕也只是联络人而已，真正重要的那个人是你。”
　　安室透不言。见状上司又放软语气：“公安在组织的卧底，你是最后一个。一个庞大的犯罪组织对国内造成的动乱，没有人比你更了解，我们所有人的希望都维系在你身上。”
　　“你是唯一的眼线，零组最后的精英，降谷桑，你要相信，无论我还是风见裕也，我们都会不惜一切代价地保住你的身份。”
　　――不惜一切代价。
　　所以，必要的时候连风见裕也都可以抛弃吗？
　　安室透面色沉沉，对上司软硬兼施的语气，他不想回话，于是便只能保持沉默。对面的声音终于做出让步：“我会尽量帮你申请取保候审――”
　　“不需要了。”安室透忽然说。
　　他随便找了个借口敷衍：“组织里来了新的任务，晚点联系。”
　　话筒咔哒一声，被挂在原位。安室透走出电话亭，刚才在通话时，隔着透明的玻璃，他已经看见了门外一步步接近的身影，此刻他疾步出门，两人的距离便只剩几步之遥。
　　站在面前的，正是让安室透为此失眠了一整晚、差点挂断上司电话的风见裕也。
　　风见裕也还穿着昨晚的那套西装，领带在奔跑中已经打皱，乃至连灰烟熏黑的侧脸都没有擦，只有额头与眼圈附近是干净的。
　　安室透没有开口，这个在长久时间的地下接头里保留的习惯依然根深蒂固地烙刻在他的骨血，他本应放松或是喜悦，可这些情绪都被按捺在冷静的外壳下，灰蓝的瞳孔里满是审视。
　　电话亭外的街道空旷，两人就这么面对面沉默一会，风见裕也首先开口。
　　“我……”
　　他的嗓音里还带着一夜滴水未进的沙哑。“刚刚才被他们释放。”
　　“怎么样了？”安室透不动声色地问。
　　他在观察着风见裕也，仔细而谨慎，不放过任何一处角落。
　　竭力奔走为他脱罪，与对失踪一晚的人心存警惕；这两者并不冲突。风见裕也的神色还有些恍惚，似乎是因为自己的经历，也可能是由于突然见到光照，他下意识眯眼挡住阳光，才艰涩地继续开口：
　　“我被蒙住眼，带到了一个地方……不是看守所或者监狱。”
　　在那个混乱的晚上，风见裕也被一伙人闯进家中。他们操着最冠冕堂皇的腔调，却拿不出任何证明文件，以权压人就是他们的通行证。混乱中风见裕也只来得及拨通了给安室透的一则电话，紧接着就被敲晕后颈带走，再醒来时，他的双眼已经被蒙上黑布，双手背在身后，被铐在一张铁椅上。
　　被剥夺的视觉，让他只能从听觉判断，自己身处的冰冷房间里没有人，只有前方一米处摆放的一个音响。
　　变声器处理的声音苍老嘶哑，再配上那副政客惯用的、咏叹一般的语气，这使得广播放大的声音像某种巫师的邪恶魔咒，至今阴魂不散地萦绕在他耳畔。
　　短暂的清醒中，风见裕也只听到这一句话。
　　再醒来时他在街上，离波洛咖啡厅不远，手机接到的一封简讯，显示他停留在取保候审阶段。
　　他下意识走向波洛咖啡厅，将耳旁的话语带到。
　　这人费尽心思地捏造罪名、带走风见裕也，临到终头，却只是大材小用地传一句话――
　　或者这并不是一句话，而是一种高高在上的戏弄，或者说，威慑。
　　“你知道我是谁。”风见裕也沙哑的嗓子重复起耳边阴魂不散的广播声。
　　在那个蒙住双眼、铐住双手，冷气弥漫的黑暗房间，广播里回荡的，只有这一段话。
　　“我也知道，你知道我是谁。”
　　这话乍一听像绕口令，可当它被以广播中轻佻、悠闲，居高临下的口吻说出时，反而带着一股说不出的阴冷与诡异。
　　“今晚七点，东京天空树旋转餐厅，只有你一个人。我们不妨开诚布公地好好谈谈。”
　　复述完这些，风见裕也猛然打了个激灵，他像从催眠的状态里骤然清醒，顿时出了一身冷汗。
　　在降谷零的假身份，安室透供职的波洛咖啡厅见面，这已经是严重的工作失误了，就算他没被伪造罪名，这一行迹就够他被警视厅公安部当场革职。
　　风见裕也呐呐道：“降谷先生……”
　　安室透没说话。
　　看到纸条上写着的名字，他已经知道了发出邀请的人是谁。
　　“你知道我，我也知道你。今晚七点，东京天空树见。”
　　递来邀请的人此刻可能正端居于象征着权力最高处的办公室，悠然摇晃着半杯红酒，欣赏着两人为此而焦虑茫然的丑态。
　　用货轮违法走私，灭口代田育雄、茶木一家的罪魁祸首，安室透终于在漫长的调查后得到答案。
　　他正是日本内阁的官房长官，降谷正晃。
　　就在这时，身后的波洛咖啡厅，开阖的店门使风铃清脆一响。这里出入的只有普通顾客，电话亭边的两人便没有回头。
　　唐g裕手提打包好的三明治，悠然离开了这条街。


第134章 Case10.目标：zero（3）
　　唐g裕抵达警视厅时，正是午饭前最后的一段时间。
　　搜查一课的办公室人心浮动，对工作的专注力早已挪到了午饭吃什么的问题上，佐藤美和子也不例外。
　　她两手垂在桌下，正用简讯与好友宫本由美有一句没一句地聊着天，桌上却忽然一响，印有波洛咖啡厅LOGO的打包盒被轻轻放在面前。
　　不用抬头，垂落到眼前的灰格子围巾，已经让佐藤美和子辨认出他的身份。
　　唐g裕才刚刚升职为管理官没两天，此情此景几乎等同于工作摸鱼被领导抓包的尴尬现场，佐藤美和子立刻从工位上坐直了，将惹祸的手机一把倒扣在桌面上。
　　唐g裕说：“顺路去了趟波洛咖啡厅。――目暮警部有自己带的便当，三明治只能拜托你解决了，另一个是由美的。”
　　显然他看得一清二楚，只是毫不在意地略过了这件事。
　　佐藤美和子尴尬的心情稍作平复，她双手接过打包盒，唐g裕于是顺势问：“上午我有点事，搜查一课有接到报案吗？”
　　“上午的工作不多，也没有新的杀人案发生。不过，资料柜已经整理好了。”
　　升职考试、手续交接和一系列鸡零狗碎的琐事，让唐g裕很久没抽出时间整理卷宗，工位上的报告快要堆成了山。听到资料柜，他顿时好奇地一挑眉：“是谁做的？”
　　“是高木君，”佐藤美和子说，“趴在柜门上研究了一上午标签呢。”
　　“……看来以后也得辛苦他了。”唐g裕由衷地感慨道。
　　搜查一课下辖的警员一共有四百多人，管理官却只有十三位，这也意味着成为管理官后，唐g裕和松本清长一样，拥有了一间自己独立的办公室。
　　原来资料柜边的工位已经搬空了，高木涉接替了这个位置。
　　家中的书房和警视厅的办公室一样，都能提供不受干扰的思考环境，为了维持住认真负责的警察人设，唐g裕便干脆选择后者，上班中途，还顺路拐去了一趟波洛咖啡厅。
　　看热闹只是次要的，最重要的是――
　　“既然今天不忙，唐g君身体不舒服的话，不如今天就都请假吧？”佐藤美和子认真地建议道，“在家里休息一天，明天继续工作也是一样的。”
　　唐g裕：“……”
　　如果继续待在家里……他明天才真的要因为身体不适而请假了。
　　他含糊跳过了这句关心。
　　打包的三明治被递给美和子，今天的午饭依然在食堂解决，和唐g裕同行的，还有c原研二和伊达航两人。
　　前段时间里，c原研二神出鬼没，甚至比下班后的唐g裕更难摸到人影。好像就是在庆祝自己升职的聚会之后，c原研二的生活却在某一天突然恢复正常。
　　唐g裕用他的原话调侃回去：“难得在这个时候见到你。”
　　“唉――明明是小唐g更神秘一些吧？突然请假了半个上午，我猜你肯定是睡过了。”
　　c原研二笑眯眯地回答了这句话，手下的动作丝毫不慢，快准狠地抢下了最后的一份小酥肉。
　　这段时间，爆炸物处理班的同事甚至能破天荒地见到他主动留下加班。等c原研二有心在交际上，为人就更是如鱼得水，半个食堂都和他打过了一遍招呼，中长发的男人才从容回到了座位上。
　　伊达航关心地问：“发生了什么值得庆祝的事吗？你最近的脸色都好了不少。”
　　“的确值得庆祝，”c原研二说，“我这人从小就运气不好，可能终于心想事成一回了吧。”
　　拼桌的女警追问他发生的是什么，c原研二却避而不答。他只是勾着唇角，神秘地眨了眨眼。
　　*
　　午休的一个小时转瞬即逝，结束午餐，唐g裕回到了自己的办公室里。
　　拥有独立的工作空间，意味着上班划水也有了极大的发挥余地――只需要在有人敲门时做个样子，其他时候，唐g裕大可以忙碌自己的事。
　　之所以忽视了佐藤的开小差行为，是因为他可能比她还不务正业，如果不是怕信息泄露，唐g裕甚至可以在办公室写组织的下一步行动策划书。
　　……虽然不能处理组织的事，但他还有另一件事可以做。
　　那就是打开漫画。
　　之前更新的内容里，单是坠毁的直升机就足以看出漫画圆剧情圆得有多狼狈，多的是弹幕觉得最后的神展开简直离谱到家。可能作者也和弹幕是一个想法，总之，结束东京塔篇章后，重制版正式宣布停刊两周，直到今天才恢复更新。
　　开场是波洛咖啡厅门口摇晃的风铃，一个店门开阖的转场，成功交代出“安室透飞奔离开”与“唐g裕悠然到访”两件事。
　　对安室透那边具体发生了什么，漫画却没有具体交代，特写的一格只画出他紧皱眉头上渗出的汗珠。
　　这也在唐g裕的意料之内。
　　作为支线人物，漫画不可能将安室透经历的一切全部都囊括在内。何况降谷正晃的职位，放在三次元也十分敏感，少年推理漫涉及到这些只会引火烧身。
　　所以，安室透究竟遇到什么――这些只会像唐g裕犹抱琵琶半遮面的某位男朋友一样，作为一个时而提及的隐晦插曲，留给读者无尽的想象空间。
　　这一幕被一双湖蓝的瞳孔静静看在眼底，路旁经过的甲壳虫车里，茶发的女孩收回目光。
　　灰原哀与阿笠博士要参加的，是一家车企的大型宴会。
　　邀请他们的是铃木园子，同行的还有小兰、毛利小五郎和少年侦探团，唯一缺席的人，正是某位身体变小头脑却依然灵活的名侦探，江户川柯南。
　　【草，柯南不在场这我是没想到的，老贼你终于决定扣柯南的全勤奖了吗？】
　　【剧组实在没钱花了，只能克扣下演员工资这样子doge】
　　【说你这一话人出的少，偏偏连唐g裕和透子都打酱油露了一面，说你这一话人齐吧，柯南又偏偏不在，只能说见证历史了属于是】
　　【因为上一话过于离谱，以至于柯南因为肌肉拉伤而被迫静养，我居然还有点不可思议……】
　　【合理了，但又没完全合理（确信）】
　　――柯南缺席的原因，自然是东京塔篇章的影响。
　　在漫画修正的世界线上，抱着安全帽的柯南从东京塔顶一跃而下。就像蹦极一样，以腰带为弹弓，将安全帽弹出同时，他自己的手臂也严重拉伤。
　　通过灰原哀的叙述，漫画还用一格插叙了柯南现在的情景。空旷的阿笠博士宅一楼，打着绷带的小学生正在可怜兮兮地赶工他的手工课黏土雕塑。
　　再怎么在案发现场大显神通，也无法改变小侦探还需要交作业的事实。
　　【哈哈哈哈哈柯南你也有今天！】
　　【但我还是感觉好奇怪啊，这个场景，总像在哪里见过……你们不觉得这一话有点眼熟吗，就像原版里看过一样】
　　【这么说来，我也有相同的感觉】
　　【嘶，想起来了，这不就是那个吗！前期超吓人的主线，和黑暗组织的再会？】
　　【什，原来这就是著名的啊，雪莉梗的出处吗（瞳孔地震）】
　　【你们！琴酒根本没说过这句话，所谓的口头禅只是二创啊！（恼）】
　　【可是它真的很洗脑唉……】
　　【可是它真的很顺口唉……】
　　【没有上面的科普君我真的就拿这句当原台词了，捂脸orz。不过话说回来，重制版哀酱就没和组织碰面过几次，反而是唐g裕次次虎口逃生……所以这句台词是不是能改成啊，唐g裕？】
　　【啊，唐g裕（即答）】
　　【啊，唐g裕（感慨语气）】
　　【说过了这不是原台词啊啊啊！】
　　【咳咳，那什么言归正传，所以老贼终于愿意听一次读者反馈，放弃天马行空地编剧情，转去改老剧情了？】
　　【我摆烂我先说，改老剧情也没什么不好，至少不会出现直升机扫东京塔】
　　【可是你们想想，如果老贼继续在魔改原版的基础上稳定发挥，那就是毁童年了……】
　　【救命千万不要！！！早期还是有不少好案子的，它们可都是我的白月光啊！】
　　【晚了，皮斯科已经登场了，已确认这一话改的就是与黑暗组织的再会那篇……】
　　【再会篇我印象可太深刻了，是不是小哀喝老白干身体变大那个？】
　　【等等，皮斯科是谁，我已经完全失忆了qaq】
　　【那可是皮斯科！发现了灰原哀身份的皮斯科！】
　　【ls再想想，就是他把哀酱打晕了关在酒窖的啊！】
　　【我好像有点印象了？他是不是还和龙舌兰并称酒厂史上死得最憋屈的代号成员之一……还没有说出小哀身份就被琴酒一枪爆头什么的】
　　【哈哈哈最后只想起死得憋屈吗！皮斯科你真的好惨――】
　　【谁能惨的过我琴爷，杀自己人他一直有一手的doge】
　　【草，这样一来那句梗不就成真了吗，琴酒：杀卧底我唯唯诺诺，扫射东京塔我重拳出击】
　　【果然最惨的还是东京塔吧！】
　　【这样一来不是更奇怪吗？柯南还因为肌肉拉伤没来，原版灰原哀就是靠他指挥才勉强逃出来的，现在柯南不在，小哀该怎么办？难不成真要靠琴酒放水吗？】
　　【srds，那这不算放水算放海了……】
　　【十年哀推的雷达已经在报警了，呜呜她不会真的要栽在这吧！】
　　【安啦，大家先不要贷款担心，原版和重制版的变化幅度还是挺大的。我回去翻了翻老漫画，当时出席的是电影导演酒卷昭氏的追悼会，这里直接改成某知名不具车企的大型宴会了】
　　【的确，前置案件也没有，就是柯南发现琴酒的保时捷，上前查看时灰原留了一根头发在车上被琴酒发现那一段。难不成我哀真的能平安无事？求求老贼请拜托务必一定要这样画！】
　　【想想老贼的鸟性吧，ls的愿望怎么可能成真……倒不如祈祷老贼别让小哀领便当来得有可能一些】
　　【可皮斯科的真实身份山宪三，好像就是汽车公司的董事长吧？这次的宴会应该就是他公司举办的。如果有来访的小孩子在宴会失踪，身为主办方一定要给出一个交代，我反而觉得皮斯科不会轻举妄动。】
　　【可别忘了他见过小时候的宫野志保啊！变小的灰原哀肯定会被盯上。万一他告诉琴酒，或者上报给boss怎么办，原著设定里他不是boss身边的老人吗！】
　　【或许，有没有一种可能，虽然前置剧情被蝴蝶掉了，你依然可以相信琴酒杀自己人的功力……】
　　【不可能，绝对不可能！狗头保命doge】
　　【没准琴酒压根就不会登场，别忘了他的直升机也刚才坠毁不久呢】
　　【柯南都拉伤了，琴爷因伤不登场，这也是十分合理的……吧？】
　　【死去的记忆一直在攻击我，求求你们不要再鞭尸直升机了啊！】
　　弹幕呈现出一种沙雕与紧张并存的奇异氛围，众人的提心吊胆，剧情的发展却一直相安无事。奔跑打闹间少年侦探团无意中撞到了一个人的裤腿，头发花白的和蔼男人弯下腰，将手帕递给几人。
　　弯腰的男人西装革履，成熟稳重，发蜡整齐地梳成背头。微笑的表情让他眼角的皱纹光更添了几分慈祥，就目前的漫画展开，这本该是一个不起眼的普通配角，可有了原版的剧透加持，漫画已经为此吵成了一团。
　　同时，分镜的构图也运用了大量第三者的旁观视角，仿佛热闹的人群中，一架摄像机正在隐秘窥探。这些分镜中，灰原哀却依然无知无觉地和阿笠博士说着话。
　　空气中仿佛有一根紧绷到极致的弦，危机四伏，一触即发。
　　*
　　目前的漫画的剧情只到这里，更多的内容可能还没有来得及发生。
　　看完更新，唐g裕关上系统页面。
　　众说纷纭的弹幕中，有一条观点倒是误打误撞，无意中说准了未来的发展走向。
　　皮斯科的确不会在这时动手，因为唐g裕不会容忍他贸然打乱计划。
　　正如设定所言，皮斯科的确是一名组织内部的老人。不过，他的忠诚以恐惧居多，这也代表他会有很多自己的小心思。
　　唐g裕并不在乎这些，或者说，当他以置身事外的姿态推动剧情，常常利用的就是这一点。
　　降谷正晃亦然。
　　通过公安的内部渠道，他早已得知代号成员“波本”的真实身份。一直瞒而不报，无非是有着自己的算盘。
　　唐g裕最喜欢借力打力。
　　从回溯的记忆醒来，现在的他已经逐渐跟上了以前自己的思路，有时甚至能超越布置，衍生出自己的思路和想法。
　　毕竟唐g裕再怎么厉害，也不能预言未来。过往的计划存在漏洞，现在的他却能自如地弥补这些。
　　在这之前，唐g裕欠缺的，其实只有一次立场的转变。
　　――没有意识到自己的身份时，视角就很难如实地切换过来。有一些事情只有他能做，另一些则能由旁人代劳：无论立场是否一致，在利益的驱动下，这些人总能给出唐g裕想要的反应。
　　至于那些只有他能做的事情，归根结底，源自于一种主人的姿态。
　　朗姆、降谷正晃、皮斯科。如果说组织是一块蛋糕，这些人再怎么经营算计，也只是一点点蚕食鲸吞，来扩大自己的分得的部分，唐g裕却是那个切蛋糕的人。
　　自己的东西，才能搓圆捏扁得这么心安理得。
　　譬如，琴酒和朗姆的对立。
　　真正的组织隐于暗处。或者说，以柯南承载的漫画视角，所谓的红方胜利、黑方“覆灭”，并不是如何清扫各大势力残余、如何将出逃的成员缉捕归案，这不是柯南能看得到，也不是一部作品能如实表现得了的。
　　因此，唐g裕需要展现的，是像电影高潮那样的大场面。
　　碰撞、冲突、爆炸，无与伦比的交锋与矛盾，代表人物的死亡或投降――
　　比如组织的二号人物，朗姆；
　　再比如，弹幕认知里所谓的组织boss，乌丸莲耶。
　　打败了这两个主要代表，以漫画概括的表现形式，几乎相当于组织完败。
　　在弹幕的认知里，这两人就像组织的咽喉要塞。咽喉被红方死死卡住，剩下的庞大身躯，只会在看不到的地方，一点点慢性死亡。
　　又或者，重获新生。
　　阵营的对立，相当于一次初步的势力切割。追随在朗姆身后的一批人势必要成为第一批弃子，庞然大物破茧成蝶的踏脚石。
　　在这错综复杂的局势里，唐g裕唯一头疼的人是降谷零。
　　回溯的最后那一个晚上，降谷零与琴酒的对话，已经隐隐说明了他才是组织被最终毁灭的关键。
　　作为日本公安的他拥有得天独厚的本土作战优势，职衔能同时调动公安和警察双方，又与FBI存在联系。
　　通过柯南，降谷零甚至能和CIA、MI6等机构达成最终共识，在毁灭组织的道路上哿ν心。
　　如果说，身为漫画主角的柯南是一个重要的联系枢纽，他天真无邪的小学生形象，最终能为各怀鬼胎的各国情报机构提供一个放下戒心、沟通联络的平台。
　　那么，日本公安降谷零，他就是行动最终的执行人。
　　以卧底的身份，为组织带来最有力可怖的一击。
　　从这种意义上，降谷零和基尔一模一样。只不过后者杀死的是琴酒，前者杀死的却是整个组织，所以两人的照片，才会被唐g裕一直摆放在书桌右上角。
　　既然他们的本质相同，唐g裕对付起来，自然也可以采取同样的策略。
　　性格中固有的谨小慎微，让他在没有把握的事情面前，向来会找一个试验品用以容错。唐g裕选择的试验品正是基尔，而他构想的策略，已经在这个CIA的女卧底身上成功了。
　　接下来矛头该对准的，就是红方仅存的最后一个卧底。
　　降谷零。
　　正在上演的，降谷正晃与安室透的交锋；前者与朗姆的关系千丝万缕，靠朗姆的支持降谷正晃才能在政坛越爬越高。他是组织里名不副实的高地位代号成员，可他的野心却远不止步于此。
　　唐g裕纵容他滋长野心，是让他为降谷零推开黑暗世界的第一道门，这人现在的所作所为必会在未来自食恶果；可如果降谷正晃的行为超出掌控，威胁到降谷零的性命安全，唐g裕还得亲自上手捞人。
　　唐g裕单手托腮，伸手戳了戳眼前想象中的那张照片。
　　――游乐园的蓝天下，金发黑皮的波本正将气球递给一个哭泣的小孩子。
　　他惆怅地叹了口气：
　　“你可真麻烦。”
　　*
　　时近傍晚，东京天空树顶端再次清场，鸦雀无声的t望台，静静等待着今晚唯二的两名客人。
　　降谷正晃弯腰下车，身后秘书快步上前，帮他理正了胸前的领带。观光电梯平稳地高速上升，秘书小心翼翼地弯腰询问：“长官，您真要……？”
　　“公安的内部消息，警视总监已经把他内定为未来的国安委员会成员之一了。”降谷正晃淡定自若。
　　秘书顿时一惊。“这样一来，我们不是更应该避其锋芒吗？”
　　“避？有什么好避的。”降谷正晃微微一笑，“这么冉冉上升的新星，自然要把他纳入囊中。”
　　“……可是，”秘书小心翼翼地躬着身，“这样假如反而会得罪他，那又该怎么办？”
　　降谷正晃无言地回望一眼，秘书当即噤声。
　　他的眼里还挂着不解的迷茫，上司的表情让他知道自己说错了话，却又不知道到底说错的是哪一句。
　　不过，想来以他的浅薄认知，他也不可能会明白。
　　所谓正义与信念，只不过是高居于云端的幻影。法律、道德，落下到实际中，最终都需要人去执行。
　　而人――掌握了欲望和弱点，他便无往不能。
　　可惜，这个道理只有走上足够高的位置才会领悟，身后的秘书是一定不可能想得通了。
　　降谷正晃好脾气地回过头，他容忍这世上多的是比他蠢的人。衣冠楚楚的男人从容开口：“如果他不识相，那他就不是新星，而是威胁。”
　　叮的一声，电梯门悄然开启。降谷正晃在快走中与秘书闲谈，姿态气定神闲，外表风度翩翩，单看他不疾不徐的走姿，很难想象降谷正晃正轻描淡写地说出了什么话。
　　“既然是威胁，那就只好先下手为强，提前将威胁扼杀在摇篮中了。”
　　与此同时，城市彼端的一处公寓。
　　光线黯淡的狭小卧室里，窗帘被严严实实合拢。门后的穿衣镜前，降谷零正在那里，神情平淡地打着领带。
　　他似乎在刻意维持着外表的波澜不惊，因为梳理领带的手，几次也没理好一个完整的结。
　　身后的风见裕也想要上前帮忙，被降谷零毫不犹豫地拒绝了。
　　他深吸一口气，重新开始了一次新的尝试。深棕的修长手指穿行在薄薄的长条状布料间，连续几次失败的努力后，他终于征服了这根领带。
　　接下来一切就顺畅了，降谷零理好衣领、戴上袖扣，镜中的金发男人看起来仪表堂堂。这样严阵以待的自己，神情让降谷零几乎感到了几分陌生。他默然闭了闭眼。
　　“走吧。”
　　白色的马自达rx-7汇入灯火通明的车流中，黄昏垂垂欲落的远方，东京天空树无言耸立在天际边缘。


第135章 Case10.目标：zero（4）
　　东京天空树顶层，旋转餐厅。
　　逾六百米的高度，让这栋建筑成为吉尼斯世界纪录认证的世界第一高塔，顶层的观景台足以轻易地俯瞰整个东京。离地450米的高空中，无论多么巍峨宏伟的建筑都会匍匐在观景者脚下，降谷正晃就一直很喜欢这个视角。
　　俯瞰的风景令人心胸开阔，而他将这种开阔的视野称之为格局。
　　政治家要有格局。
　　他可以谈笑风生地与敌人推杯换盏，可以在利益面前拥有灵活多变的底线；这是他从政多年，漫长时间的日积月累而修炼的功底，显然，坐在眼前的毛头小子还没能完全地掌握这一点。
　　不过多年的卧底生涯还是锻炼了他，这才让安室透能够不卑不亢，落座在西式长桌的另一侧。
　　――作为邀请的发出者，降谷正晃的抵达比他稍早。电梯开门时他已好整以暇地等候在长桌尽头，伸手比出了一个落座的手势。
　　“尝尝这里的菜色如何。”
　　而在很长的一段时间里，这也是两人间唯一的一句交谈。
　　说是这里的菜色，其实厨房里都是降谷正晃的厨师，所有的食材由专机空运，至于旋转餐厅里原本的服务人员他们早已再一次熟练地打包滚蛋了。
　　训练有素的侍应生一路小跑，餐碟放下的声音甚至不如一根发丝落地。一道又一道菜肴送到眼前，两人吃的是法餐，单是上菜就足足有十多次，每次一道，随吃随撤，才能确保每道菜都处于口感的黄金时段。
　　安室透轻轻地放下餐前酒，金黄的香槟在高脚杯里静静荡漾着。
　　这样刀光剑影的宴席中，他依然维持住了良好的就餐礼仪，一举一动挑不出丝毫差错。只是降谷正晃不开口，他也不会先说话，气氛便笼罩在一种奇异的死寂中。
　　开胃酒之后就是前菜，这也是最考验一个厨师的想象力与创造力的一环。
　　洁白的餐盘中，切片的松茸被烤至最为适宜的金黄色，惊人的香气弥散开去。
　　为了防止美味被食不知味地浪费掉，降谷正晃拿手帕点点下唇，终于纡尊降贵地开了口。
　　“古话说，‘香在松茸。’这是刚从山中采下的野松茸，出土不到半个小时。――仔细尝尝？”
　　炭烤是松茸最为原始的吃法，木材以松枝为宜，扑鼻的鲜香里会混合炭火味和松香，恍如置身于阳光摇落的野松林。无论法国还是日本，松茸都是一道历史悠久的昂贵食材，眼前的菜肴选用的，便更是极品中的极品。
　　出土后的菌类被极低温迅速冷藏，三十分钟内摆盘上桌。野生的松茸要经过层层筛选，品相、香气都有极为严格的标准，即使在野生松茸最高的产地，每个月也只有寥寥无几的一两个能通过检验，送上空运的飞机。
　　降谷正晃最喜欢介绍的就是这一道菜。
　　无论是食材本身，还是出土后处理的工序，它都无疑将昂贵与精致发挥到了极致；对面的人却并没有发出习以为常的惊叹或赞美，甚至连礼节性的敷衍都没有。
　　安室透只是不咸不淡地说了一句：“谢谢，味道相当好，对得起它的价格。”
　　“不，”降谷正晃笑起来，“它可不是因为鲜美而有了现在的价格，恰恰相反；正是这个价格，才让它有了如今的味道。你的逻辑本末倒置了。”
　　饮食文化的确是伟大的发明，宾主双方都无话可说时，眼前的菜肴就是最好的打开话题的方式。
　　一场对话即将自此而始，一声叮当的细微碰撞，安室透放下刀叉。
　　降谷正晃开口后，他就没有吃最后的一片松茸。前者的眼里闪过了一丝惋惜。
　　*
　　长桌尽头的两人彼此对坐，降谷正晃双掌相抵，却先是从容不迫地抛出了一个问题。
　　“你觉得，钱是什么？”
　　安室透简短而冷淡地答道：“身外之物。”
　　“倒也不是不能这么理解。不过，这样概括的话，和钱一样的东西就多了去了。朝霞与晚景，同样生不带来死不带去。”降谷正晃说，“钱之所以特殊，是因为它是权力的等价代换物。”
　　安室透没有什么特别的反应，这套歪理邪说并没有得到他的认同，降谷正晃却没有尴尬。
　　他是政治家，政治家最擅长的就是演说。
　　“现在的人类社会，早已脱离了远古时期茹毛饮血的时代。我们不需要亲自耕种，更不需要骑马打猎，只需要工作挣得报酬，钱能让我们在社会中购取一切所需。
　　“每天的食物需要购买，睡觉的空间需要购买，甚至入口的每一丝空气和水，都早已不知不觉地支付了相应的价格。钱正在购买着我们生活的一切所需，它是安身立命的根本，换句话说，每个人在用钱买他们的命。”
　　安室透摇了摇头。这几乎是一道小学生都会的辩论题，他语含讽刺：“爱情、幸福、善良。这些你能够用钱买到吗？”
　　“离开了这些，难道你就活不下去了吗？”降谷正晃微笑起来。
　　安室透被他噎得一哽。
　　确实，降谷正晃的举例里，全都是生活不可或缺的必需品，与之相比，自己的反驳就显得虚无缥缈起来。
　　小学生会想当然地以为幸福是一件不可或缺的事，可大人却有着自己的想法。只要与生存无关，这些东西是否重要，只不过是价值观的体现而已。
　　“……当我有了安身立命的资本，需求就能向着更上一级进发。我用钱雇佣别人替我做事，满足我的需要；无论是生产一日三餐，还是服务于我、满足我的欲望。所以，钱也是权力，驱使他人的权力。”
　　“你说钱是身外之物，生不带来、死不带去；”降谷正晃摊开手，“可我却说，它能为我带来生死之间的一切。”
　　安室透不言。
　　他和降谷正晃的三观不同，从根本上就有着无可调和的矛盾。他的逻辑自成体系，安室透永远也无法接受，却也同样无法反驳或说服回去。
　　降谷正晃又道：“不过你也的确说到了点子上。”
　　前菜撤去，紧随其后的是主菜，这一道是仿巴黎银塔餐厅制作的“血鸭”，以绞杀的方式让鸭子窒息而死以保存鸭血，随后鸭血被调成酱汁，与鸭肉一同烹饪。
　　他夹起一片鸭胸，慢条斯理地咀嚼完毕，随后才不疾地不徐自问自答道：“当我死后，用不完的财富又该留给谁呢？”
　　“现在可不流行殉葬的风俗了，我也从不相信天堂或者地狱。我只是需要将我积攒的权力传承下去，降谷零，你是我选定的继承人。”
　　*
　　话音落地的一瞬间，安室透脑内响起了一阵高亢的嗡鸣。
　　早在降谷正晃罗织罪名、强行带走风见裕也，以此来向他传话时，他就在心中反复叮嘱自己，无论发生什么，要务必保持冷静。
　　这条爆炸性的消息，让他的冷静顷刻间土崩瓦解。
　　对面的人却还在喋喋不休：“你是不是好奇，我又是怎么知道的这一点？其实很简单，公安入职时会采集身份信息，要找一份七年前留存的血样并不难。事实上，早在看到你的姓氏的那一刻起，我就已经在关注你了。”
　　――降谷是一个十分小众的姓氏，一整个日本仅有30人。
　　可就像自己有别于常人的外表一样，安室透从来没有觉得自己的特殊能为他带来什么，何况还是以这么荒唐的理由！
　　从最开始就从没有上过心，又何必现在来居高临下地说什么继承？当他因混血的外表被欺负时他在哪，当母亲病逝，幼小的自己仓皇无措时他又在哪，现在他长大了，成年了，碍着他的路了，他反而拿这个身份来说事了？
　　在那短暂的一分钟里，安室透内心堪比火山爆发。拼命维持的冷静功亏一篑，心情不可避免地波涛起伏，而那却是从最原始的血缘上，对父亲的角色缺席的愤怒。
　　指甲刺进掌心，疼痛的触感让安室透立刻醒神。
　　冷静下来的他立刻意识到，无论降谷正晃的说法是否属实，血缘的牵扯都不该对他产生任何影响。
　　――两人立场对立，就连最微末的价值判断也截然不同，他只会是自己的敌人或是路人，从来不存在第三种身份。
　　这时的降谷正晃还依然滔滔不绝。“你是一个很优秀的孩子，独自渡过了很多难关，我时常因为你的出色而感到自豪……”
　　“无论我怎样，似乎都和你没有关系。”安室透终于听不下去了，他冷声打断。
　　降谷正晃却奇异地微笑起来。
　　“你怎么就能确信，过去的几十年里，我一直缺席在你的成长中呢？”
　　“……”
　　继血缘关系之后，又一柄大锤让安室透心头发冷。他知道自己正在逐渐落入降谷正晃谈话的节奏，感性上他还是忍不住追问下去。
　　坐在眼前长桌上的人仿佛身处另一个次元，安室透的灵魂飘出来，听到虚空中传来自己的声音。
　　他一字一顿，慢慢从嗓眼挤出提问：“你凭什么这么说？”
　　“别忘了你的母亲，零，”降谷正晃自然地改变称呼，他甚至有脸含笑着提起那个在病痛中困顿而死的女人。“我尊重她的想法，给她离开的自由，而我没想到她留给你的是这样的基因。”
　　“公安向来是个高度排外的机构，它守护国家的安全，自然不允许不轨之徒混入其中。可想要完全了解清楚一个人有多难？从出生开始，一点点调查他是否存在叛国的可能，这样的做法费时费力，成本太过高昂。最简单的方法是选择‘同类’――像你这样的混血儿，从一开始就会被他们拒之门外。”
　　“零，”他循循善诱，目光如女巫伸出的魔爪，一点点缠绕在安室透心上。
　　“你以为你自己，为什么能成为一名公安警察？”
　　*
　　沙沙的电流音里，循循善诱的话语声清晰传来。
　　漫画不会收录安室透的所有经历，想要得知今晚发生的事，唐g裕还得另想办法。借助秘书钢笔里的窃听器，远在办公室的他得以静静地旁听全程。
　　谈话走到这里，唐g裕终于无言地一声轻哂。
　　降谷零能怎么成为公安？当然是靠自己的实力搏得教官看重的。
　　松田阵平的失踪是在四年前，当他反复回溯寻求这个倒霉黑卷毛的死亡原因时，电视上正好播出了降谷正晃出任官房长官的新闻。
　　那个时候，他才与朗姆达成合作，狼狈为奸地走到政坛高层。而降谷零和诸伏景光相继接受任务，进入组织卧底的时间比之还早了一年，那是五年前发生的事，五年以前，降谷正晃的手还远没有现在那么长。当他获得代号时，波本早已在组织站稳脚跟了。
　　什么“培养”、“安排”，就更是无稽之谈。
　　现在降谷正晃所说的话，不过是一种冠冕堂皇的摘桃子。这是上位者惯用的领导话术，打压你的努力、抬高自己的帮助，紧接着，再适当予以施压――
　　安室透清楚地记得自己被公安招募的情景。
　　因为在警校的突出表现，他的才能被恰巧路过的公安教官看重。警察学校一处落了灰的偏僻房间里，两人完成了一次关乎国家、人民与未来的谈话，降谷零签下协议，在毕业后放弃身份、亲友与联络，秘密加入公安，为随后的卧底任务学习培训。
　　公安的排外一向是出了名的，降谷正晃知道，黑衣组织里的人当然也有所耳闻。
　　降谷零混血的身份，反而不会令他们在第一时间联想到卧底潜入，凭借着这种逆向思维，原本招致排挤的外表却成了无往不利的护身符，让他在组织一直以波本的代号留到现在。
　　他为此付出了巨大的代价，做出的牺牲数不胜数，现在却要告诉他，这一切都是有人安排好的。
　　怎么可能呢？
　　“那你又为什么要这么做？让他们同意我的申请。”安室透漠然反问，“你明知我是卧底，在未来很可能会触及到你的黑色产业。这样一来，不是在间接给自己树敌吗？”
　　短暂的混乱之后，他已经找到了问题切中要害的关键点，降谷零的人生，除了他不会有谁更清楚。
　　安室透很清楚自己做过什么、是个怎样的人。
　　只要把握住这条底线，他就永远不会被降谷正晃的话语迷惑。
　　“我说过了，我需要一位继承人。”
　　降谷正晃抬手示意，“你就像一块璞玉。不妨拿松茸举例，野生的森林里有那么多的菌类，凭什么只有它能够身价倍增，从腐朽的根系一路被送往你我的餐桌？是因为它经过了无数磋磨。筛选、磨砺和蜕变，无数金钱投入，才让松茸成为如今这副昂贵鲜美的模样；你现在就在经历这样的过程，你就和它一样。”
　　“公安警察又有什么意思？”他声线含笑，“国家安全？情报机构？特务间谍？诸如此类的存在层出不穷，你永远也没办法将它们彻底根除。与这些人斡旋博弈，你不过是在碌碌无为中浪费生命而已。送你去组织是我的决定，只有真正经历过黑暗以后，一个人才会快速成长起来，我期望你能够理解我的思维。五年的时间过去了，你现在做的很好。”
　　什么鬼话。
　　自己的所作所为，难道在他的价值体系里还有可取之处？
　　安室透很想反唇相讥，而他最后沉默着没出声。他已经摸透了降谷正晃的说话套路，这也是他演讲时的习惯。
　　――每抛出一个问题，就立刻给予回答。
　　以密集的价值输出与信息量不断轰炸，绝不给听众任何思考的余裕。
　　果不其然，紧接着降谷正晃就说：“你已经意识到权力的重要性了。”
　　“驱动权力的根本是人，就像你在向朗姆靠拢一样。不是说你不该这么做；事实上，这步棋你下的很对。朗姆老了，而他所追求的东西却仍在萌芽状态。他等不到永生的那一天，手头攥取的权力，最终会慢慢过渡下放，这是一个很重要的机会。”
　　“一个隐藏在黑暗中、隐秘的，庞大的，暴力的黑暗组织……”降谷正晃由衷地微笑起来，“多好的权力跳板。我们能藉此掌控一切。你就是我的继承者，我的一切也全是你的，你难道不心动吗？”
　　在这场谈话中他笑过很多次，煽动的，拉拢的，只有说到权力时，这个野心家脸上的光芒热忱而真实。
　　他狂热的情绪是如此具有感染力，即使安室透不为所动，也不由得顺着他的话想了想……然后油然而生一种不寒而栗。
　　因为他忽然意识到：降谷正晃是怎么知道“波本”的动向的？
　　用货轮走私军火，这顶多算一种权力寻租，身处高位的人不难办到。
　　可知晓组织里的动向――即使他是官房长官，也不意味着他能对组织如此的了如指掌！
　　疑惑层层浮现在安室透心头，如沸腾的开水泛起气泡。意识到这点的一瞬间，他面色不动如山，平静地听着降谷正晃的话锋一转。
　　“只不过，你也存在一些疏漏，譬如，和你常常同进同出的另一个卧底。”
　　“他就险些连带着泄露了你的身份，好在我处理及时……”降谷正晃意味深长地停顿了一下，“你不是也看到了？吞枪自尽。对于身份暴露的卧底来说，这算是一个非常体面的死法了，看在你的面子上。”
　　血缘关系、公安入职，随后是死去的幼驯染。
　　降谷正晃抛出的第三个炸弹，终于让安室透结结实实地愣在原地。
　　与公安的针对性训练不同，在警视厅无数派往组织卧底的警察里，诸伏景光只是其中之一。他是一个幸运的尝试，他成功了，是因为外表和性格的反差。
　　一个常常温和微笑的人陡然间冷酷下来，对比中几乎能凸显出某种残忍的气质。
　　hiro就因为这种气质而被前辈看重，接连不断地再三引荐，这位前辈死去后，诸伏景光才因此继承了他的代号――“苏格兰威士忌”。
　　这些多年前发生的事，卧底期间与诸伏景光在组织相认，背着莱伊的闲谈中安室透才偶然得知，这时一晃已过了这么多年。
　　自己进入组织是在五年前，而hiro也已经死去四年了。
　　在这四年前，无数个辗转反侧的日日夜夜，安室透在如山的工作前，看朝阳静静从窗外升起。这样的日子重复了太多次，以至于他几乎要说服自己去接受诸伏景光的离开了；
　　两封神秘的举报信，凭空消失的货轮却又使他重燃希望。
　　安室透之所以这么积极地推动卧底排查，是因为他将目标锁定在警视厅、而非公安高层。这些人里，很有可能就会有当年泄露了hiro身份的罪魁祸首。
　　现在降谷正晃却告诉他诸伏景光是被他逼死的……他甚至拿这个死因邀功！所有的线索刹那间串联成一条线，他仿佛又回到了刚刚登上那个天台的时候，恚怒、茫然，和仇恨不知该向谁宣泄的愤懑。四年前无能为力的自己睁开眼，重新醒来在安室透身上，心底重燃的巨大怒火，让他拿着叉子的手都微微发起了抖。
　　安室透在竭力忍耐着自己的情绪。
　　现在上前与对方拼命，这绝对是下策中的下策。不说这个餐厅里到底隐藏着多少保镖，降谷正晃的地位之高，绝不是他一个普通的公安能够撼动的了的。
　　自己的愤怒不过如蚍蜉撼树，因此，现在最重要的是虚与委蛇，引诱降谷正晃渐渐放松警惕，再搜集证据，一击必杀。
　　“除此之外，还有你的联络人。风见……风见什么来着？”降谷正晃丝毫不知他内心的波涛汹涌，此时此刻，他还在得寸进尺地叙说着。
　　“单是他来波洛咖啡厅找你的做法，就足够泄露你身份的了，这样的人必须替换。”
　　安室透一刹那冷静下来。
　　降谷正晃的意思，是他想动用特权更换自己的联络人。可他又怎么知道这个新来联络人效忠的究竟是谁？如果让降谷正晃的目的得逞，这个替换风见裕也的人，多半会成为一个传声筒，降谷正晃安插在自己身边的监视器！
　　当务之急是说服他打消这个念头，现在的警视厅不知是敌是友，只有风见裕也是能确定绝对可靠的。
　　安室透学着降谷正晃上位者的做派，微微一皱眉：“他还挺好用的，我不想换。”
　　反驳、沉默到接受。
　　安室透的态度转变被降谷正晃接收到，他如愿地勾起唇角。
　　“可我当然要确认你的安全，这是我应尽的义务。”他用那张虚伪的嘴脸深情款款，“如果不想换联络人也可以，还有一种做法，就是加入我们。”
　　他说的是“我们”。
　　图穷匕见，这个长袖善舞的政治家终于露出了獠牙下的真实面目。安室透冷淡抬眼：“‘你们’。是指？”
　　“当然，当然，你也非常熟悉，”降谷正晃大笑起来，“你怎么还能没想到呢？我以为我说的已经够明确了！”
　　“我的代号。”他说，“是‘Bulleit’。”
　　*
　　这场法餐到此戛然而止，安室透的那份血鸭几乎分毫未动。到了最后，他脸上的肌肉终于给出了降谷正晃想要的排布：瞳孔收缩，颔关节微张，那是个惊讶到极致诧异的表情。
　　“我要想想。”安室透说。
　　长桌对面的金发小子似乎被过载的信息量冲昏了头脑，手中的银叉一瞬间当啷落地。他心乱得根本顾不上捡，只一味抬手按着眉心，自言自语地重复一句：“……我要想想。”
　　“当然，重要的决定都是要经过深思熟虑的。”
　　降谷正晃相当大度地宽容了他的这一回应。等候在暗处的秘书一欠身：“我带您下去。”
　　电子屏上的数字落到一楼，继而又回到顶层。送走安室透的秘书回到餐桌边，见落地窗边的降谷正晃微垂着头。
　　离地450米的高度，下面的人影早已虚化成了比蚂蚁大不了多少的东西，何况天色沉沉，降谷正晃其实什么也看不到，他只是注视着脚下灯火通明的车流。
　　“老板。”秘书会意地疾步上前，为他轻柔地锤着后颈：“这个降谷零……？”
　　“你想问是敌是友？”降谷正晃在阖目的间隙里吐出一句。
　　因为他闭着眼，秘书便说：“我实在看不懂。”
　　送走降谷零以后，降谷正晃脸上的狂热、自信与志得意满陡然间消失殆尽，像所有情绪一刹那沉入了看不到光的深海。
　　他是个政治家、演说者，天生要拿情绪去煽动别人，在他脸上的神情早已与内心毫不相干。
　　他人生的绝大多数时候在演戏。演狂热、演自信、演笃定，只有身旁只剩秘书一个傻乎乎的蠢人时，他才会显露出一点阴沉的真实姿态，倨傲、骄溢、高高在上，从不拿人当人看。
　　降谷正晃随口说：“连一个早已过世的死人都抛不下，这样的人最愚蠢。”
　　“他还以为自己藏得很好。真是可怜，”他微微睁开眼，“……现在，这是我的敌人了。”
　　秘书问：“需要我做什么吗？”
　　“你？你能做什么？”降谷正晃嗤笑一声。过了一会，他却又自言自语地说：“不过不用担心。”
　　“他需要忌惮的东西多的是，不会轻举妄动……这场游戏，我们还可以玩一玩。”
　　*
　　“组织……权力跳板。”
　　“我们能掌控一切。”
　　“我的一切也全是你的。”
　　“你也存在疏漏。”
　　“吞枪自尽，非常体面的死法。”
　　“……”
　　降谷正晃的话语在耳边缭绕不散，离开时安室透抬眼望向前方，电梯缓缓合拢的门缝里，道貌岸然的政治家端坐在长桌的另一侧，而他还在微笑。
　　初涉hiro的死因，降谷正晃透露的信息令他心神俱震。可令他慌乱的远不止这一点，听到代号的一瞬间，安室透的脑内自动浮现出了这个酒名关联的所有资料。
　　Bulleit.
　　组织高层，拥有仅次于朗姆的极高地位，而他从不露面，所有命令只会让朗姆代为传达。
　　很长一段时间里，安室透甚至以为这个代号是朗姆虚构出来，用于巩固自己地位的存在。现在他全都明白了，之所以从不出现，是因为降谷正晃的日程里还有各种各样的事，访谈、调研、演讲、出席活动、制定政策……他是个忙碌的政治家、野心者，平常有太多需要关心的事，甚至于自己所经营的走私产业链，优先级都比组织要高得多。
　　他们所认为的庞大组织，只是降谷正晃野心勃勃想纳入囊中的猎物之一。
　　而在得知“Bulleit”的真实身份的一瞬间，安室透脑海的第一反应却是：
　　这是个一步登天的机会。
　　通过降谷正晃，他能彻底深入到组织内部……
　　……
　　安室透回过神。
　　直到这时他才悲哀发现，漫长的卧底生涯，的确已经不可磨灭地融入在了自己的骨血里。原有的“降谷零”被打碎重组，无论乐意还是不乐意，黑暗的生活与习惯，都已如烙印般，成为了他思维不可或缺的一部分。
　　无论遇到什么，自己的下意识，都会以“获取情报”为第一要义，这才是让安室透感到最心寒的。
　　离开东京天空树，安室透漫无目的地在街上走着。
　　这是个温和的夏夜，热闹的霓虹灯光，将遥远处的天幕照成暧昧的淡粉紫。暖风吹来食物的香气，一家三口正有说有笑地走过身旁。
　　他们的家在终点处等待着，可安室透又能回到哪呢？
　　降谷零的档案已经被销毁了，这是个不存在的人。
　　安室透。这么晚，波洛咖啡厅已经下班，打烊的柜台后的确能浅眠一宿，只是他暂时并不想这么做。
　　公寓……自己的公寓里，风见裕也还在焦急地等待着他。
　　可安室透不想回去。
　　他曾经在窗前度过了那么多无眠的夜晚，所有难捱的日日夜夜，诸伏景光的牺牲成了支持他走下去的最大动力。现在，他终于得知了害死他的罪魁祸首……罪魁祸首之一，甚至自己也可能是间接的帮凶，这样的事实令安室透无法接受。
　　他仇恨导致诸伏景光死亡的降谷正晃，甚至恨不得除之以后快；可谁又知道降谷零的存在，是不是也是间接引向诸伏景光自杀的导火索之一呢？
　　甚至他还要蛰伏，还要虚与委蛇。
　　短时间内安室透拿降谷正晃毫无办法，这是他的国家，他的日本，他要面对的敌人却是地位仅次于内阁总理的官房长官，谁能告诉他该怎么做，该怎么做，才能为景光复仇，让恶人得到应有的惩罚？
　　童话故事里，坏人总是会遭到报应，可这里不是童话，而是现实，残酷、冰冷、血淋淋的现实。
　　繁华热闹的东京街头，降谷零无处可去。
　　漫无目的地走了一会，安室透才想起给风见裕也回了一条简讯：【平安。勿念，独处一会。】后面是独特的密码。
　　只发一条简讯可能会让风见裕也误以为自己被控制住，这条简讯是别人发送的谎报，加入唯一的联络密码，才表示编辑这条简讯的是降谷零本人，而风见裕也会在接到简讯后的半分钟内将它删除销毁。
　　……他的生活就是这么如履薄冰。
　　喧嚣和热闹只会让安室透更加无所适从，不知不觉间，他来到一处没有光的地方。
　　耳畔渐渐地静下来，城市的烟火气退到很远，眼前弯弯曲曲的小径，正是通往杯户公园的一处入口。
　　深夜的公园里早已没有了正常散步的人，潦倒的流浪汉披衣而眠。而在粉紫的夜幕顶端，高耸的摩天轮无声矗立。
　　深夜了，连它也停止运转。所有的彩灯熄灭下去，红白的钢架巍然屹立，被黑夜褪成一个暗色的剪影。
　　安室透顺小径朝里走去，城市的熙攘远去了，却有另一种热闹扑面而来，声声蝉鸣如大海涨潮，霎时将安室透淹没在里面。自然界也有着独属于自己的繁华，空无一人的吵闹小径上，遥遥地传来一声犬吠。
　　没等安室透反应过来，“汪！”一只爪子飞扑上他的裤腿。
　　一只热情的小动物，伸出的舌头喘息着喷吐热气，不安分的腿脚还在拼命地向上扒拉。身后的尾巴不停地摇晃着，这是一只流浪狗。
　　自己居然只能与流浪狗为伴了吗？
　　与路灯相隔太远，他看不清这只小狗的毛色，安室透苦笑着蹲下身。正想顺脊背抚摸一把，一道强光却忽然直照过来！
　　老式的手电功率极大，小径顿时被照得一片白昼。
　　安室透被迫伸手挡住眼。
　　“哈罗！哈罗……咦？”
　　小径的另一头，拿着手电的人有极其熟悉的音色。乱窜的狗还在拼命地摇着尾巴，乖乖地蹲在安室透身旁，见状，来者终于松了一口气，将光源拨到最小档。
　　擦去眼角的生理性泪水，安室透看清了流浪狗的毛色，这是只浑身雪白的柴犬。
　　与此同时，追来的人也露出了他的真面目。
　　唐g裕讶然道：“这么晚了，ze……安室先生，你怎么也没有回去？”
　　他的发梢还挂着草叶，大衣被静电蹭满草屑，唐g裕忙碌地拍打着，垂下头时，却瞥见小径上蹲着的人，微弱的白光下，那双灰蓝瞳孔里闪烁着的些许茫然眸色。
　　在这个夜晚，与安室哈罗一齐蹲下的金发男人，神色似乎更像一只无家可归的流浪狗。
　　唐g裕顿了顿，自然地略过了这个话题。
　　啪的一声，白光陡然熄灭，无光的黑暗漫流而上，他关闭了手电筒的电源。
　　深黑的阴影如面具，严严实实地遮盖住所有情绪。因为能掩藏心情，此时此刻的昏暗，反而能带来一种莫名的安全感。
　　唐g裕在一旁静静等了一会，温和的声音提议道：
　　“要一起走走吗？”


第136章 Case10.目标：zero（5）
　　这样的黑暗里，视觉也失去了其应有的效用，只听蝉声如潮水，一波波上涌又褪去。
　　答应下一起走走的邀请，这其实是一个很冲动的决定。安室透很清楚自己现在并不理智，感性支配着他的头脑，身为一个背负着秘密的人，此时此刻，他最应该做的事是自己一个人独处――把风见裕也从公寓里赶出去，洗上一个热水澡，独自在床上沉沉睡去。
　　朝阳升起时他会有新的精力深思面前的局面，那时的决定才是一切的最优解。
　　可鬼使神差的，他就是点头同意了。
　　沙沙的脚步踏过石板，石缝里已经生出青草，两人走出了一小段路，唐g裕却一直没有开口。
　　看出安室透心情低落，他便只安静地走在身侧。
　　――可有人陪伴的感觉真的很好。
　　整个世界风雨飘摇不定的时候，安室透需要的也只是这个。
　　像潮汐带走搁浅在沙滩的鱼群，一波波浪潮般的蝉鸣，让安室透的思绪也久违地放空下来。混乱的头脑渐渐冷静，另一个问题随之而来。
　　“还是把手电打开吧，”安室透踌躇不定地说，“我记得……”
　　七年前的仓库里，黑暗面前的唐g裕，明显表现出了紧张的情绪。
　　焦躁、不安和随之而来的多话，他在以观点的输出来掩饰自己状态的不对劲。这么多年过去，唐g裕怕黑的症状似乎没有缓解，从提着的手电就可以略窥一二。
　　正常的手电光线微弱，只能照亮眼前的一小片区域。
　　常见的恐怖游戏里，这样的处理反而更加烘托出气氛的阴森，唐g裕手中的那款却并非如此，并联的十几个灯珠，大功率的流明让小径亮如白昼，安室透甚至怀疑他拿的是不是救灾的应急灯。
　　“还好，”唐g裕轻松地说，“这里的环境我熟悉，问题不大。”
　　他当然十分熟悉这里。
　　这里是杯户公园，走出小径就到了摩天轮下，这里就是松田阵平死去活来的地方。
　　唐g裕不仅踏足过很多次，还在两旁的小树林遭遇过意外收获，现在，小径上又蹲了一只安室透。
　　不过他当然不能这么解释。
　　唐g裕说：“为了找狗，我已经连着来了很多天了，就是你脚边的那一只。”
　　“之前听生活安全课人说，杯户公园有一只流浪狗钉子户，警惕心很强，她们一个上午也没有抓到。我正好最近下班，就顺路过来看一圈。”
　　白色的柴犬颇具灵性，两人在小径随意漫步，它也亦步亦趋地跟在身侧。黑暗里传来小动物的第三道吐息声，毛茸茸的毛发时不时擦过脚踝。
　　“可已经这么晚了。不回家吗？”安室透问。
　　唐g裕却突然顿了顿，随后才说：“……还是晚点回去吧。”
　　他的话音里有很轻微的懊恼，不过那情绪转瞬即逝，唐g裕并没有为此过多解释。
　　这就是一条极为自然的行动链了，家里有什么难以解决的问题，或许会令人心烦，这才让唐g裕决定下班后顺手帮女警一把。
　　他在警视厅的风评一直很好，或许这种好风评也来自背后不动声色的关心。待人接物时他有一套自洽的相处逻辑，并不会热情地嘘寒问暖，却能体察到他人的难处，并力所能及地给予支持，却并不以此邀功：就像他看到安室透独自一人在小径，即使黑暗会带来不适，却依然关了灯一样。
　　使人感到恰到好处的安定与放松，这才是正常的、普通人的生活。
　　安室透心底飞快地掠过一丝自嘲。
　　可能他的确在黑暗里停留太久，甚至连思维模式都发生了天翻地覆的根本变化。
　　他怎么会怀疑唐g裕被别人取代了身份呢？分明他根本没变过。
　　上一次这样聊天，似乎还是在走下环状线以后的事。
　　漫步在夜晚的东京，繁华喧闹抬眼可闻。出于职业的特殊性质，守护这种和平就是安室透毕生所坚持的信念，就是在那样的氛围里，他才感到了久违的宁静与放松，于是放下警惕，天南海北地拉开话题。
　　像警校时代的他坐在医务室的病床前，不着四六地东扯西聊。
　　他谈起私家侦探安室透的出道秀，一场仓促下混杂着冲动的谋杀，年轻的凶手被自己一眼看破；紧接着又聊起以后的打算，至于所谓的要拜毛利小五郎为师，安室透只是随口一提。
　　因为当时的“安室透”，还只是他为了正大光明地出现在高佐两人面前，而随口胡诌的一个身份。
　　没有过往、背景，干干净净一片空白。
　　随口一提，真的就只是随口而已……直到安室透看见了那个翻盖机。
　　――公安还给唐g裕的翻盖机中，安室透替换了里面的定位器，上面的定位分明显示在警视厅，拿着翻盖机的人却近在眼前。
　　刹那间悚然波诡云翳，安室透心脏几乎停跳。电光火石间，他脑海几乎立刻浮现出一个解释：
　　眼前的人不是唐g裕。
　　而细想之下，这样的猜测又说不通。
　　假扮唐g裕的人又能有什么动机，替他被困环状线、挨炸送死吗？如果真的有人易容成他，这件事一定是在上车前发生的，他列车上遇见自己只是偶然，安室透并不认为这是一场为了揭穿他身份而设下的阴谋。
　　如果是为了作案的不在场证明的话，当天也没有出现杀人案。
　　无论怎样的猜想假设，推导的逻辑链都必定自我冲突。安室透被这个问题困扰许久，后来在波洛咖啡厅打工，也没有发生什么特殊的事。
　　他曾尝试过试探几次，却全被唐g裕不动如山地挡了回去。当时安室透觉得他的回应毫无破绽，现在回想却压根并非如此。这压根就不是什么演技过人：正常人的生活就这么平静无波，只有身处黑暗的卧底，才会为此而担惊受怕。
　　贝尔摩德的易容术出神入化，能将人毫无痕迹地改头换面。波本自己也曾多次借她之手化装成赤井秀一去试探FBI众人的反应。
　　可普通人的生活里哪有贝尔摩德呢？
　　安室透以己度人，才会在第一时间警惕起来。
　　那个定位器还能有很多种解释：被拆下了，软件异常，或者唐g裕干脆有两部翻盖机。可能他真的卧底太久，以至于处处草木皆兵了。
　　想通这点以后，安室透的心里由衷升起一丝放松的情绪，萦绕不去的困惑也似乎至此烟消云散。
　　他说：“流浪狗的警惕心很强，看来你花了不少时间。”
　　“也没有多久。大概一到两天？”说到这里，唐g裕有些不确定地顿了顿。“哈罗挺聪明的，我带了火腿肠，一看到周围没人，它就自己从草丛里钻出来了。”
　　“那接下来怎么办，”安室透顺口询问道，“要送去收容所吗？”
　　不等唐g裕反应，脚边的柴犬居然先听懂了这句话，“收容所”的词汇立刻让它炸了毛。白色的小家伙一溜小跑，一路蹿回道唐g裕脚边，乌溜溜的眼睛警惕地瞪着他。
　　唐g裕哭笑不得地停住脚：“放心，我没有这种打算。”
　　安室透没想到这只柴犬这么聪明，意识到说错的瞬间，他立刻随之噤声，只见唐g裕半蹲下来，耐心地叫它的名字：“哈罗。”
　　伸出的手停在半空。
　　“没事的，”他轻轻重复一遍，“不会送你去收容所，放心好了。”
　　哈罗警惕地连退两步，唐g裕便原地等待着。过了片刻，哈罗似乎从无声的交流里终于确认了这句话的可信度，才慢慢踱步回来，毛茸茸的狗头在伸出的掌心下蹭了蹭。
　　与常见的犬种相比，柴犬的性格其实更像猫，有自己独特的性格想法，哈罗就会耍一点小脾气。
　　唐g裕熟练地挠了挠它的下巴，回头对安室透说：“你知道收容所的政策。”
　　――收容所会统一饲养诱捕来的流浪狗一周左右，如果还没有找到领养者，就会分批地安乐死处理。
　　说到这里，那只狗头又在手下一颤。
　　唐g裕在小径上蹲了五分钟，起身时脚步一个踉跄，安室透眼疾手快地抓住了他，掌心中腕骨温热的触感停留片刻，站稳以后，唐g裕温和地道了声谢。
　　安室透没有问，他还是及时地补充一句：“我也没办法收养它，家里已经有猫了。”
　　“猫？”安室透愣了一下。
　　他并不觉得唐g裕是那种热衷于养猫的人，他本人的性格倒更加像猫一点。相比之下，全心全意信赖主人的大狗才更适合他。
　　眼前的柴犬就是个不错的选择，他以为唐g裕耐心地与它建立信任，接下来会做的就是把哈罗带回家，这也是他一直没有开口提议的原因。
　　“是啊。”
　　不知道想到什么，唐g裕忽然轻声一笑：“很大只的那种，领地意识还强。”
　　咬人可疼了。
　　*
　　安室透对人心险恶还一无所知，他只从字面意思上理解了这句话：“这样的确有点不合适。”
　　白乎乎的傻狗还亦步亦趋地跟在身侧。它既聪明又有点傻，分辨得出谁能给它食物吃关照它，却看不出眼前的这个人究竟能不能带他回家。
　　话音刚落，黑暗的视野里却忽然漫起一层光，他们走出了这条小径。
　　小径横穿过广场边缘的小树林，从杯户公园外通往中心广场。不知不觉间，耸立的摩天轮近在眼前，月光照在空旷的广场上，地砖浮起一层银霜。
　　黑暗与明亮的切换，仿佛从短暂的逃避中回到现实，刹那间，沉甸甸的现实又回到安室透的肩上。他深吸了一口气，正想说些什么，唐g裕的脚步却忽然一停。
　　他的裤腿被爪子勾住了。
　　哈罗的活动范围只限于这块足以藏身的小树林，广场空旷而毫无遮掩，它不敢跟出小径。柴犬蹲坐在小树林入口，耳朵向后折成了飞机耳，眯着眼，嗓眼里发出细小的嘤嘤声。
　　唐g裕挠了挠它的下巴：“好啦，我们哪里都不去。就在杯户公园待着好不好？明天我再过来。”
　　安室透在一旁等待着。
　　失去密林遮掩，城市的霓虹若隐若现，淡淡的微光勾勒出唐g裕侧脸的轮廓，关闭手电筒后他就没再开启过，而现在也不需要了。
　　“我该回去了。”他最后揉了揉哈罗的头，起身道：“你呢？”
　　“我……”
　　安室透正想说我再走走，可就在那一瞬，一种莫名的冲动涌现在心底。他知道自己离开后还要面临很多权衡：如何周旋，如何搜集证据，如何虚与委蛇……他还有几天的时间细心考虑，慢慢下定决心、拟定计划。可此时此刻，他却忽然想问问唐g裕的看法。
　　安室透开口说：“我在做一件……很重要的事。”
　　唐g裕起身的动作停下了。
　　*
　　他仍半蹲在哈罗面前，这个角度，只看到微光照亮的发顶。柔顺的黑发在脑后扎成一束，隐没在山峦般起伏的灰格子围巾中。
　　唐g裕没有抬头，只颔首示意他继续。
　　避开了目光直视，安室透顿时放松许多。他漫无目的地仰起头，视线停留在一旁的摩天轮上。
　　“我不知道该如何完成它……甚至连成功的希望都看不到。”
　　然而，话一出口安室透才发现，不仅是眼下的自己所面对的处境，想在不涉及具体信息的情况下，向唐g裕简明扼要地说明清楚，似乎也是件很难的事。
　　警视厅、公安、组织……降谷正晃。
　　各路势力纷纭纠杂，他必须要在同时略去大量细节。否则唐g裕很轻易就能从叙述里窥知全貌，而他本不应知道那么多。
　　安室透的话音卡壳一瞬，他忽然不知道该不该继续说下去了。
　　想不到唐g裕反问道：“那么，这是件必须做的事吗？”
　　这是个概括性的问题，不涉及关键信息，安室透流畅地回答道：“是。”
　　――而他说得是那么不假思索，以至于话音落地，安室透才后知后觉地一愣。
　　“必须完成，又很难做到。”唐g裕的提问却并没有给他反刍的空间，“那如果失败，会发生什么？”
　　“一切不会有丝毫改变。”安室透说，“并且我会死。”
　　这句话宛如一把隔空敲下的大锤，流畅的对话节奏就此中止，沉默持续片刻。
　　“从朋友的角度，我当然更希望你放弃……可你已经给出答案了。”唐g裕叹了口气，“想必是有不得不这么做的理由吧？”
　　安室透顺着他的话想了想，实也如此。
　　国际货轮的吨位大多数以万吨起，如果任由这种走私的行为继续下去，其带来的影响必然以年计数，历史上相似的案件，后续甚至足足覆盖了长达一代人之久。
　　而这会诱发多少隐患、又带来多少本不该发生的火并？
　　一个人的死亡就足以毁灭一个家庭，他难以想象由此引发的后果。
　　如果就此放弃，降谷零的确有机会平步青云，可这成功却建立在无数毁灭的废墟上，这又何尝不是一种助纣为虐呢？他绝不允许自己这样做。
　　“……我不能退。”安室透慢慢地说，“因为我是底线。”
　　如果连他都妥协了，还有谁能阻止降谷正晃呢？
　　而从另一种角度出发思考，自己也有着得天独厚的优势。
　　高高在上的政治家最爱以己度人，既然他能以血缘为理由，邀请自己和他见面，自然也会相信降谷零会因为血缘的牵扯而改变立场。
　　只要让他放松警惕，自己就可以慢慢渗透进降谷正晃的势力核心。
　　即使这条路也会出现暂时的牺牲，但这没有关系――
　　“如果我放弃，会有更多人因此而死。”
　　就像降谷零刚刚成为卧底时那样。
　　第一次买卖情报、第一次开枪杀人、第一次出卖以稳固信任。这些难道不都是一道道坎，这么巨大的难关，他不也一样迈过来了吗？甚至此前安室透从来没有考虑过成功的可能性。
　　所有的困难都终会过去，只是眼下看上去不可逾越而已。
　　唐g裕似乎还想说什么，安室透渐渐坚定的态度，却让这些话逐一哽了回去。片刻，他轻声叹了口气。
　　“或者……”唐g裕低声道，“你并没有自己想象的那么重要。”
　　“知道毒品除罪化吗？这是大洋彼岸的国家，州政府为了降低民众死亡率所做的尝试，最终的结果却适得其反。政府供应的货源的确危险性更小，可随之而来的却是当地稳定的供货秩序的崩溃。大黑帮侵吞小黑帮，火并让死亡率飞速飙升。”
　　他口吻平淡，丝毫不觉得自己说的话惊世骇俗：
　　“你在守护的是社会稳定――可真正这样的时期又有多少？五千年的人类历史，和平只存在329年，二战后只有26天。稳定的社会基于的是战争构建的短暂秩序，可战争却是永久的，现在的和平，才是浮光掠影。”
　　“你想打破一种现有的、黑暗的秩序，就得正视打破这种秩序所产生的后果。”唐g裕抬起眼。“zero，”
　　“――你在发动的，是一场小型战争。”
　　*
　　在这个遥远的公园广场，城市的一切都显得远。霓虹灯的光亮苟延残喘，苍白的微光照亮了唐g裕的侧脸。
　　如雨的蝉声退潮了。
　　安室透站在原地，很长一段时间里，他像个沉默而坚毅的塑像。
　　直到更长的时间过去，安室透缓慢地……坚定地摇了摇头。
　　“可这里不是美国，”他一字一顿，“……我也不是短视的州政府。”
　　“我确信自己做的是该做的事，如果仅仅是因为害怕改变和牺牲，而就此裹足不前，这不是我的做法。”
　　在他逆光的身影里，灰蓝瞳孔中的光亮几乎灼人。这句回答中有着熟悉的少年意气，当从警校毕业，走在飘飞的樱花树下时他也是这副模样，七年过去了，有些人还是少年。
　　唐g裕静静地看着他，有一瞬间那目光里的神色甚至近乎于悲悯。
　　过了一会，他摇摇头：“你误会我的意思了。”
　　“我并不是在阻止你这么做，”他说，“恰好相反，我想说的是……和平的实现很难。毕竟比起对抗阶级上的敌人，人类更擅长自相残杀。”
　　可这些只被他一带而过，随后唐g裕话锋一转：“你看，”
　　“你的心已经给出答案了，又何必来问我呢？”
　　与此同时，他轻轻叹了口气，心想的却是：
　　我心软了。


第137章 Case10.目标：zero（6）
　　在这个风平浪静的夜晚，唐g裕的话，第一次让安室透愣了神。
　　“我……”
　　的确。
　　唐g裕没说什么，他恰到好处的社交分寸，在这段交谈里也同样适用。短短的对谈里，唐g裕唯一所做的事，是浅尝辄止的提问和引导。
　　峪郗……
　　所有的思考和决定，都是在安室透内心里一个人完成的。
　　当他独自一人，会因眼前的难题而茫然困顿，惶惑与动摇在心底久久盘旋不去。可一旦引入了另一个可以倾诉的对象，叙述的同时他也在捋清思路：
　　解释立场的本身就是一种站定立场。
　　不等安室透回话，唐g裕拍了拍裤腿，弯腰直起身。他的步伐还有些不稳，却委婉地错过了安室透伸出的手。
　　“既然你觉得这是必要的，那就做，后悔是一件最遗憾的事。当你在动摇的时候，你在权衡的是结果；可什么都不去做，又怎么能知道结果如何呢？”唐g裕温和道，“这可是你刚刚说过的话。”
　　安室透疑惑地点了点头。
　　有那么一瞬间，他觉得唐g裕的态度里几乎呈现出某种冷酷的攻击性。而那神色一闪即逝，快得就像是自己的幻觉。
　　当他说完了最后一句，所有的情绪已经隐藏在不显山露水的温和之下。
　　不过，安室透还有问题要问，这个夜晚的偶遇让他改变了自己的想法，他想开诚布公地谈起这件事，而不是让怀疑腐烂在心底发酵。
　　“说起来，你知道你的翻盖机……”
　　没想到唐g裕却说：“你问的是哪一部？”
　　安室透没料到这个回答，愣愣地啊了一声。唐g裕理所当然地解释道：“我一直都有两部啊，一部工作用，一部生活用。”
　　“毕竟不比现在的智能机，邮件分类起来还是很麻烦的……翻盖机怎么了吗？”
　　他看起来比安室透还要疑惑，微微歪过头，眉头稍稍拧起，像是不理解出口的问题。
　　――所以他身上一直带着两部不一样的手机。
　　安室透的疑惑稍有缓解，他又补充一句：“在它后盖……”
　　唐g裕的神色忽然起一点古怪，他抱胸看着降谷零。
　　“所以，你都打开来看了什么啊？”
　　安室透顿时大为窘迫，他的担心其实对方早就知道！公安的手段一向在法律的底线试探，这是约定俗成的规矩，可被拉到台面上讲，这几乎让他产生了一种裸奔在太阳下的羞耻感。见状唐g裕也没有继续追问下去，他眉毛微挑，唇角扬起，那是个饶有兴致的看戏表情。
　　拿磕cp搪塞弹幕的思路，放到这里其实也一样适用，那就是用狗粮糊弄过某些看似不合理的动机。
　　“那么，安室先生，你至少该明白一个有……家室的人的顾虑，”他声线含笑，“这么晚了，我还在外面和你散步，要不是我把手机放下来，你可就该被某人吃飞醋了。”
　　安室透：“……”
　　*
　　走廊的金属门感应到有人经过，自动向两边滑去，滚轮开阖间一阵轻响。
　　诸伏景光抬起头，意外地看到了一只垂头丧气的卷毛脑袋。
　　他停下了手里的动作：“怎么来我这里了？”
　　闯空门的人却远比他诧异得多。这一切来源于诸伏景光的打扮，黑T恤的外面披着一件普通的白大褂，手里却拿着一把扫帚。
　　扫帚足有半人高，由草梗捆扎而成，环卫工人扫大街的那一把与它别无二致。可诸伏景光的脚下却不是室外的柏油马路，这里是一座地底的研究所。
　　墙壁与地面呈现出同样的金属质地，漫流的冷白光源更使它更冰冷异常。
　　这条机械未来感十足的地下走道中，诸伏景光却拿着一把大扫帚扫着地：其中的不伦不类几乎呈现出一种后现代的解构主义美感，像某种行为艺术。
　　松田阵平倒打一耙地反问道：“你怎么在这扫地？”
　　他单手扶墙，艰难地用一条腿把自己蹦进来，每隔一段路就得靠在墙面上休息一会。走道里两人相互对视，一个在地底的研究所扫大街，一个则莫名其妙地跛了脚，狼狈得简直不相上下。
　　诸伏景光轻描淡写：“有一个细节我漏了问。”
　　“他前两天回来过？”松田阵平讶然。
　　“简讯。”诸伏景光说，“聊完以后就这样了，他说这里不久以后要招待客人，让我把走道打扫一下。”
　　至于这位尊贵的客人究竟是谁，两人彼此心照不宣。
　　其实研究所一尘不染，与这把扫帚相比，金属地面是不是更干净还不好说，扫地机器人都比诸伏景光磨磨蹭蹭的进度快。这只是一种形式上的小打小闹而已，比起所谓的惩罚疏漏，排解郁闷的成分还要更多一些。
　　某人还得连夜打补丁抹消怀疑，诸伏景光扫地扫得十分悠然。
　　松田阵平看了眼那根扫帚，又单脚蹦了两步，咋舌道：“……完了。”
　　“估计我也得和你一起扫，”他说，“记得留半条走廊给我。”
　　“还有上面的一整层呢。”诸伏景光的扫帚一停：“你做什么了？”
　　这句话终于戳到了松田阵平痛脚，他往上一推墨镜，烦躁地揉了揉后脑的乱发。
　　“上次他不是叫我加班拆弹……”
　　“所以脚也是那时崴的。”诸伏景光判断道，“你遇见谁了？”
　　这句话一针见血，丝毫不留给松田阵平转圜的余裕。他转头啧了一声：“hagi。还能是谁？”
　　何况以当时的情况，他根本想跑都跑不了――
　　大规模群体幻觉笼罩了东京塔下疏散的人群，松田阵平三下五除二跳下横梁，飞扑救下了一个小孩。为此他甚至崴了脚，只得一瘸一拐地坐回一旁的绿化带上。
　　松田阵平一心观察着人群的异样，自然没注意到后侧传来的动静。
　　直到唐g裕出面，大规模幻术被逐步解除，口袋里手机震响，他按下远程的点火按钮。
　　遥远的夜幕下，无数烟火绽在天际。
　　与此同时，另一道气息靠近了松田阵平。
　　等他注意到身旁的响动时，一切掩饰都已经晚了，关键是他还没办法立刻跑路――半长发的c原研二弯下腰，轻轻落座在他的身侧。
　　瑰紫色的瞳孔里神色静静，片刻后，他眼角微弯。
　　c原研二说：“好久不见。”
　　诸伏景光的手腕一顿，整个人的动作都停住了，沉浸在回忆里的松田阵平浑然不觉。
　　他龇牙咧嘴地说完了发生的事，后脖颈上的寒毛因熟悉的尴尬而炸起，全身的每一处细胞都因尴尬而异常抗拒。
　　话音落地，他单脚悬空，艰难地又跳两下。
　　诸伏景光问：“你和他说话了吗？”
　　“当然说了，还说了不少，”松田阵平道，“不然我还能怎么办，装哑巴吗？”
　　――天知道这个腹黑的家伙究竟在旁边看了多久，可能直到确定了松田阵平右脚扭伤，一时半会间没法跑路，这才施施然从身后走出来。而他自以为没有旁人在场，表现出的一切特征都是他本人的：从跳塔救人，到自言自语，从小到大的十几年，c原研二不可能认不出来。
　　谎称易容都不管用了。
　　“但也没什么关键信息。”松田阵平心虚地想了想：“‘我在做一件重要的事……必须切断和以前的联系。’这是可以说的吧？我还告诉他不要外传，否则可能会连累到老爹和其他人。”
　　诸伏景光：“不要问我。我怎么知道？你问唐g裕去。”
　　“这就不用了吧，”松田阵平后仰，“小事而已。应该影响不……大？”
　　话虽如此，可他的语气里却破天荒挂上了犹豫。他看着诸伏景光，诸伏景光也看着他，上挑的蓝色猫眼和墨镜面面相觑，最后诸伏景光说：“我还是建议你早点说。”
　　松田阵平的眼前一亮：“你就是这么做的吗？这样他是不是就不会追究了？”
　　“不，是这样我就能少扫一条走廊了。”诸伏景光无情道。
　　*
　　离开之前，安室透主动提议要收养哈罗。
　　“当然可以，”唐g裕一挑眉：“不过，你想收养的话，还得看看它乐不乐意。”
　　两人还在小径的出口处，安室透上前一步，哈罗就后退两步，这个主动提起收容所的男人似乎在它心目中与坏蛋无异。唐g裕无奈地耸了耸肩：“看来还需要多接触，那么，明天带着火腿肠来公园的工作就交给你了。”
　　等他横穿半个杯户町回到家，楼下望去，公寓的十一层没有亮灯。
　　琴酒在沙发上，双手抱胸，大有一副在这里等到天荒地老的架势。暗中只见他墨绿的瞳孔沉沉，眼底深处倒映的微光，像暗处蛰伏的、捕猎的草原狼。
　　玄关门声一响，冰封的塑像终于抬眼。
　　“――我以为你今晚不回来了。”
　　唐g裕没有说话。
　　他的心情还是不爽，在外游荡半天，这种郁闷的情绪也丝毫没什么缓解的架势，甚至因为某个临时改变的计划而愈演愈烈。他自顾自换好鞋，单手按亮开关，暖白的光线淌满了整片空间。
　　回家的第一件事是洗澡。
　　唐g裕已经洗过手，身上却依然不可避免地驳杂了别的气息，何况那里的狗还不止一条。对五感敏锐的琴酒来说，让这样的味道停留着才是件难以忍受的事。
　　他闹脾气没开口，琴酒也没有再说话，径自从沙发起身，不远不近地缀在身后。
　　唐g裕进主卧他就进主卧，唐g裕去卫生间他就去卫生间，刚开荤的大型犬也这么寸步不离地守着猎物。直到唐g裕进了浴室，砰地一声，薄薄的门板合拢在眼前。
　　潺潺的水声响起来。
　　门后的眼神里压着暗芒，琴酒克制地抱胸忍耐一会，最终冷冷出声道：
　　“你去哪了？一股狗味。”
　　――说得好像你不知道一样。
　　唐g裕很想不阴不阳地回怼一句，想了想还是放弃了，取而代之的是调大水流。
　　计划外的心软并非导致他不爽的根本原因，事实上，今晚唐g裕压根没打算出现在杯户公园。
　　一次心血来潮的行程，他自然也没有能达成什么目的的期许，尽管聊到尾声，有那么一瞬间里，唐g裕的确是想要说服安室透放弃的。
　　这样一来，接下来的一切也会更加地顺理成章。
　　最后关头他改变主意，这才有安室透注意到的，一闪即逝的攻击性。
　　一次的心软并不会改变什么。
　　真正让唐g裕憋闷的，其实是他出现在杯户公园的原因。
　　热水腾腾而下，狭小的空间里缭绕起氤氲的水汽。脱下衬衫，粗糙的布料和胸口摩擦，已经有点红肿的部位，神经末梢传来细微的疼。
　　唐g裕嘶了一声。
　　可破皮的不止胸口，深深浅浅的红印几乎遍布全身。腰上还残留着大片淤青，记忆是关联性的，随之浮现的是过高的体温和手。
　　铁钳一样，……藏都没处藏。
　　世界被泪水迷蒙，只剩一片铺天盖地的银白色。从里到外都被完完全全地占领进犯，侵略性的气息从鼻端一路延伸至五脏六腑。动荡的浪潮里他只能将手臂抵在前额，以微不足道的力道妄图抵抗一波又一波接踵而至的侵袭，尽管那反抗脱力到近乎于无。
　　恍惚间耳边卷起巨大的嗡鸣，他连自己的喘息都听不见。
　　巨大的浪潮将他铺平在礁石上，融化进银白的海浪。恍惚间只有热源的存在感如此鲜明；思维和语言轰然粉碎，折磨的过程漫长到近乎刺骨，他连指尖都在抖，混沌的脑海里只剩过电般的痉挛感，顺脊椎寸寸而上，轰然炸响在大脑皮层。
　　最后的理智试图逃开，刚离开一小段，就被扣着腰窝，发狠似的拖回来。
　　全然失控的感觉令他狼狈而烦躁，无论带来这种感觉的人是谁。
　　沉沉的气息压在门后，守在门外的人还没走。唐g裕心烦意乱地将黑发捋到脑后。
　　“谁咬的谁负责，”他终于啧了一声，“……回你的侧卧去。”


第138章 Case10.目标：zero（7）
　　唐g裕说到做到，他连琴酒的枕头都一并丢了出去。
　　银发的高大身影离卧室一步之遥，合拢的门板挡住了他暗沉沉的神色。
　　琴酒快被这个出尔反尔的家伙气笑了。
　　不知死活地撩拨的人是他，睡醒翻脸不认账的人还是他。
　　――在燎原的大火降临前，一切尚未显现出颠倒而混乱的预兆。在那个月光安静的夜晚，淡淡的微光照在窗前，琴酒安静地平躺着，任身上的人伏在胸膛。
　　绵长的呼吸吹在颈侧，细小的动作蹭蹭嗅嗅，像谨慎的小动物确认领地，又像猎物误入进捕猎范围。
　　垂下的睫毛半掩瞳孔，目光漆黑而专注，一寸寸扫过面目。起伏的五官如山峦。
　　然后唐g裕垂下眼，不轻不重地咬了口他的喉结。
　　并不疼，蜻蜓点水般点到即止，却因某种暗示的晦涩意味，带来长久且回荡的余声。
　　黑发蹭过的皮肤，裸露的地方刹那间燃起大火。
　　高亢的热度随血液漫流到四肢百骸，琴酒的指节霎时间抽动一下，他克制地滚动喉结，又骤然向下，按住了那只惹是生非的手。
　　“还想安分就消停点。”他低声警告。
　　却有人无视这句话，那只手拨开散乱在颊边的银发，更轻更软的蹭上来。头顶的低沉声线让唐g裕投来一瞥，他的眼尾还泛着红。
　　自下而上的角度，眼波流转的一瞬近乎勾魂摄魄。
　　然后他蹭过一个吻，低声地叫：“Gin。”
　　或许他只是贪恋这种唇齿相贴间交换的热度，琴酒想。
　　他还没意识到此刻的动作意味着什么――昏暗而含糊的暗示；纯白且暧昧的邀请。在他神色里还停着未散的惶恐，解锁的记忆里，整个世界都背弃了他，魂魄流离失所时，唯有眼前的存在是停驻的泊点。
　　他是如此急迫地想确认自己的存在，这种无意识的依恋，因不自知而显得更为钩人，琴酒的呼吸刹那间粗重许多。
　　而他还在叫他的名字。唐g裕说：“Gin。”
　　“可是我不想停，”
　　唐g裕更进一步地蹭上来，他仍然继续着那种口吻，无辜的，天真的，因故作茫然而媚态横生。
　　下颔搭上锁骨，声音也因此挂上了闷闷的委屈。他说：“……怎么办啊？”
　　琴酒的瞳孔瞬间一暗，墨绿的眼底翻涌着沉沉的色泽，最后一丝光亮消失殆尽，埋在颈窝的人却依然毫无戒心地看着他。
　　“……再说一遍。”
　　他的手扣在腰间，将身上的人更深地往怀里带了带。银狼已经将猎物叼回洞穴，可他还要固执地重复问：“叫我什么？”
　　唐g裕歪了歪头看他，眼尾勾了点狡黠的笑。“Gin。”
　　“继续。”琴酒不为所动地说，指节的力道却仍在不动声色地继续收紧。唐g裕知道他想听到的是什么，可他偏偏不说，湿润的眼神在微光的倒影里盯着他。
　　对视的目光仿佛一场无声的缠绵拉扯，双方分居于擂台两侧，以视线丈量着容忍的距离和底线。败下阵来的依然是琴酒，他忍耐片刻，终于猛地一翻身回到高处，银发来势汹汹般落下来，铺天盖地的气息编织出一张大网。
　　一只手勾住他的脖子，迫使他垂下头，唐g裕坏心眼地在耳边拖长声调：
　　“a-na-ta.”
　　……
　　“……别。”
　　唐g裕一直在失神，漆黑的瞳孔中，神情因空白而显得迷惘专注。透明的液体顺眼尾流淌下去，浸透鬓角又渐渐冷却，碎发因湿润而亮着光。
　　在那视线中只有自己，琴酒很喜欢这样的状态。
　　“别看我，”
　　直到醒转的一瞬间，茫然的目光有了焦距。唐g裕几乎仓皇地侧过脸，横过手臂挡在眼前，只剩闷闷的哭腔与鼻音，“……别看。”
　　他几乎已经只剩下气声了，说到最后的几个音节，甚至不知道声带有没有随空气振动，或者只是喉底短暂的一声呜咽。
　　琴酒却听懂了，低沉的嗓音问：“为什么？”
　　修长的大手伸过来，拨开了湿漉漉盖在额角的发丝，以极轻的力道擦过去。
　　这时唐g裕才发现自己已经不知道什么时候泪流满面。
　　世界被微缩到狭窄的房间内，这么近的距离，呼吸都缠绕在一起。他无处可逃，全身都湿透了，眼角到指节泛起红，像大雨浇透、瑟瑟发抖而无家可归的小动物，只能竭力地贴近琴酒，以为身上的热源是仅存的唯一庇护，殊不知藏身的地方，才是将他折腾得这样凄惨的加害者。
　　或许他知道，但依旧不肯走。
　　琴酒俯下身，让泪水消失在唇舌里，似乎这样就能代替他品尝过他的痛苦。
　　痛苦与欢愉都是他赋予的，所爱之人就牢牢掌握在自己手心，谁都抢不走。
　　像一场漫长的战争落幕。
　　他亲手剖开了那个蚌壳，以此拥回了那颗隐藏在迷雾背后的心。
　　……
　　成功赶走琴酒后，唐g裕独自一个人在主卧，难得的沉眠一晚。
　　休息充足的身体，终于没有那种自内而外的酸疼感，动一动就要散架的错觉也消失了。
　　清晨的阳光照亮眼帘，睁眼之前，腰上却先传来一阵热度。
　　一只手臂横过腰间，结实有力地揽着他，银白长发的男人像张毯子般盖在身上。
　　唐g裕一瞬间清醒了。
　　睁开眼，入目的却是侧卧熟悉的天花板，……回家后的这段时间里，他睡在这里的次数比主卧还多。他将琴酒赶回侧卧，对方就趁他深夜熟睡，将他整个人搬了过来。
　　唐g裕：“……”
　　幸好没有再擦枪走火，直到睡醒前他都不知道这件事。
　　侧卧的墙上没有钟表，机械的走时会干扰琴酒的听力。灰白的光线从窗帘的顶端透进来，时间应该还很早。
　　唐g裕已经没有了睡意，琴酒却将他抱得很紧。望着横过腰间的手臂，他开始纠结怎么在不惊醒对方的情况下溜下床。
　　仅有的尝试从一开始就失败了，唐g裕呼吸的频率一变，琴酒几乎立刻就醒了过来。
　　男人眼神清明，沙哑的声线却噙着点不易察觉的慵懒：“……继续睡。”
　　“醒醒，”唐g裕推他兴师问罪，“所以我昨天是怎么过来的？”
　　半睡不醒的琴酒有些任性的小孩子脾气，他把头往下一埋，装作没听到这句话。唐g裕还想再开口，身体却忽地一僵，某个精神奕奕的部位就抵在他大腿上。
　　腰上的手臂收的更紧，不容抗拒的力道几乎在传递一种无声的威胁――再折腾下去，你就真别睡了。
　　唐g裕立刻闭了嘴。
　　透出的微光照亮房顶，更多的地方依然笼罩在昏暗里。狭窄的空气蒸着昏昏欲睡的热度，久而久之，刚醒的一阵清明也消退下去。
　　睡意渐渐上涌，唐g裕睁了两下眼，重新沉入到梦乡中。
　　那个早上，是琴酒开车送他过去的波洛咖啡厅。
　　男人一路上笼罩在低气压里，沉沉的脸色仿佛在身体力行地说着一句：早知道就不忍了。
　　琴酒快速冲了一个冷水澡，银发的末梢还有潮湿的痕迹，而气场比水温更冷，整个人犹如一个新鲜出炉的大冰块，不要钱似地放着冷气。
　　唐g裕翻脸不认人地说：“反正都睡迟了，今天的早餐就省点时间吧。”
　　“至于明天……”
　　他还没说完明天如何，推开车门前，弯腰先瞥见了琴酒的脸色。唐g裕见好就收地改口道：“明天再说。”
　　风铃声清脆一响，灰格子围巾的背影消失在木质的店门后。
　　丰田停靠的位置，距离店门还有一段路，唐g裕进去后，琴酒就看不到了。
　　想也知道里面有谁。
　　这个时候，唐g裕应该已经挂上了人畜无害的温和表情，没准还能和柜台后的金毛微笑着闲聊两句……琴酒面无表情地发动了车。


第139章 Case10.目标：zero（8）
　　这天早上，波洛咖啡厅里的却不止一只金毛，柜台的高脚椅前，热闹地围上了一圈小学生。
　　“让生菜爽脆的秘诀，在于使用和洗澡水温度差不多的热水，制作之前先浸泡一下。”
　　“哦――”少年侦探团异口同声地发出感慨，步美举手提问：“可这样不会让生菜变软吗？”
　　“不会哦。”柜台后面，金发的侍应生温和地微笑着。
　　他从温水取出了一片生菜，两手一掰，清脆的声音让少年侦探团不约而同地瞪大眼。
　　“安室哥哥好厉害！”
　　距离柜台最远的落地窗边，柯南半月眼捧起牛奶。
　　这是一场即兴的火腿三明治制作教学，帝丹小学一年一度的修学旅行，鼓励小学生将自己制作的午餐与大家分享。除了一心想做鳗鱼饭的元太，其他人全都选择了求助波洛咖啡厅的大哥哥。
　　安室透长相帅气，性格细心周到，不出一周的时间就已经赢得了小学生们的一致认可。
　　只有柯南与他们态度相悖。
　　即使有了唐g裕的保证，他依然对这个表里不一的公安心怀顾虑，何况安室透已经意识到了毛利小五郎的不对劲――一次柯南正要射麻醉针，表盖的准星里却突然出现了一只灰蓝的瞳孔，安室透弯着腰凑了过来！柯南的后颈顿时冷汗密布，只能装傻充愣地敷衍过去。
　　安室透似乎对柯南起了疑，偏偏少年侦探团都非常喜欢他，柯南的抗议无人问津，只得垂着腿坐在角落。
　　而在教学同时，安室透手上动作不停，三下五除二又切出了一盘三明治的轮廓。
　　\本梓过来端走餐盘，一边笑眯眯地说：“这可是安室哥哥的独家商业机密喔！”
　　就像附和她所说的话一样，柜台下面也中气十足地“汪！”了一声。
　　视线下移，一只通体雪白的柴犬摆出和小学生一样的仰视造型，眼一眨不眨地朝上看。
　　波洛咖啡厅寻常的一天，却因多添的一名成员而显得不寻常起来。
　　这只名叫哈罗的柴犬非常乖，让摸就摸，从不咬人，见到不喜欢狗的客人就自觉躲得远远的。咖啡厅里本来就有一只三花猫上尉，客人对新来的小动物接受良好。
　　哈罗从步美的手里接过一块火腿，又从各个咖啡桌下面绕了一圈，很快连狗粮都快要看不上了，安室透制作完这份订单，在柜台下端出狗碗时，柴犬的脸上出现了一抹十分人性化的嫌弃。
　　“安室先生！”光彦好奇地问，“这是您养的狗吗！”
　　“……应该算是？”安室透无奈地将狗粮收回柜台：“不久前才带回家，才做完洗澡和驱虫，小心不要被它给挠到哦。”
　　元太十分羡慕：“我也好想养一只狗，可我妈妈说鳗鱼饭和狗只能二选一，再不然就要把我丢出去……”
　　说到这里的他悲从中来，哭丧的脸却把周围的一圈顾客逗乐了。
　　那一端众人谈笑风生，却始终有一道审视的余光，时不时擦过柯南头顶。柯南被盯得如坐针毡，不过很快，他发现安室透转移了视线的焦点。
　　他看向走来的另一个人。
　　“冲矢先生？”
　　柯南惊讶地前后打量，走来的粉发的研究生吸引了全部目光，比起自己，安室透显然对他更感兴趣。可冲矢昴此前从来没来过波洛，于是等他坐在旁边，柯南眨眨眼问：“你怎么突然来这里了？”
　　他手臂还夹着一台笔记本电脑，俨然一副要在这里长待的架势。
　　冲矢昴道：“来找你的，boya，CIA收到了一条回传的新消息。”
　　这是他们与卧底组织的水无怜奈达成的交换条件。
　　FBI将她的弟弟本堂瑛v送往美国保护起来，与此同时，基尔需要将汇报给CIA总部的情报同步给FBI。虽然赤井秀一还处于假死状态，但当时的协议是赤井秀一出面与她协商的，基尔有他的联络方式。
　　CIA收到的新消息，正是水无怜奈向外传递的情报。
　　柯南放下牛奶杯，好奇地向他凑去。冲矢昴落座在卡座一旁，正要拿出手机时，左手的动作忽然一顿。
　　落地窗外经过了一个身影，冲矢昴侧过头，碧绿的眼眸微微睁开。
　　“哦，”他语气意味深长，“今天的咖啡店热闹了。”
　　顺着他的目光，柯南也看清来者。店门的风铃叮当一响，唐g裕施施然踏进店门。
　　*
　　柯南眼前一亮：“唐g哥！”
　　坐在卡座的他双脚无法着地，于是晃着腿挥了挥手。
　　在他身旁，冲矢昴无声地收回了手机屏幕。
　　进店的唐g裕先等在柜台前，少年侦探团还记得他：“你是那个！之前柯南家里的大哥哥！”
　　那还是一段时间以前的事，降谷零怀疑赤井秀一假死的真实性，请贝尔摩德将自己易容成伤疤赤井，出现在FBI的众人身旁。毛利侦探事务所失窃，柯南借这个利用调取了交通部的监控，唐g裕才带着他一路追到了米花银行。
　　“早上好。”唐g裕温和地点点头道，“在学做三明治吗？好厉害。”
　　三人齐声答：“是我们明天要修学旅行！”
　　他们聊天的时候，哈罗吐着舌头坐在一旁，这时咖啡厅最高点的三花猫抖了抖毛，慢条斯理地跳过来，一路沿隔断靠近，伸手对着哈罗的脑袋就是一爪。
　　那一下既快又准，不等柴犬反应，它又立刻沿着桌沿跳走了。
　　唐g裕之前还有一份，正是冲矢昴所点的订单。他在柜台前等了片刻，忽然就感觉裤腿被扯了扯，低头一看，正是被欺负的柴犬嘤嘤地兴师问罪。
　　唐g裕揉了揉它的头，顺口问安室透：“这么快？”
　　安室透无奈地解释道：“它自己跟过来的。”
　　没人能听懂两人的哑谜，弹幕渐渐飞掠过一片问号。
　　【哦哦哦，哈罗，是哈罗！零茶外传的狗勾居然出现在正篇了！】
　　【哈罗真的好乖好灵，看到时候就觉得有只小动物陪着透真的是太好了，至少他不会那么孤单】
　　【孤单……孤单？ls何刀我，原版警校组只剩他一个没错，可重制版不是呀！班长和hagi不都活得好好的吗！】
　　【松田失踪了呢（低语）】
　　【景光自杀了呢（低语）】
　　【呜哇――你们是大坏人qaq！老贼你要踢便当干脆就全部踢掉，一死一失踪我的心还是好疼――】
　　【果然我最爱日常，这样轻松的早晨请摩多摩多，如果有生之年能看到警校组齐聚波洛咖啡厅就更好了（抹泪）】
　　【然后迫害某黑皮侍应生吗doge】
　　【笑得……别的不说，这一话登场的阵容简直堪称豪华了，猫哥、柯南、糖糖、透子，连龙套三人组都在，不爆炸一下简直对不起出场人数】
　　【波洛咖啡厅：你礼貌吗】
　　【哈哈哈哈！果然这话是日常才令人惊讶吧，不过我总觉得是暴风雨之前的平静。或者老贼在酝酿新伏笔？没准接下来的案件里哈罗是破案的关键，所以才要给特写铺垫一下】
　　【懂了，汪汪队立大功（确信）】
　　【可我怎么总感觉唐g裕比我们还认识安室哈罗……就像他早就见过它似的】
　　【怎么可能，这一话哈罗才初登场吧？】
　　【可不仅唐g裕没惊讶，连哈罗也在扯他裤腿唉，老贼画这个细节就想说明他之前见过哈罗的吧？】
　　【！什么叫这么快，什么快，谁快，我是谁我在哪？】
　　【这是可以问的吗……你俩在打什么哑谜（瓜掉）】
　　【靠，所以ls的猜测是对的，唐g裕真知道哈罗？他是怎么知道的？！】
　　【还能怎么知道，不就是路遇打招呼然后……哦淦我编不下去了，老贼你这样我真的会幻视一些一起养狗的xql啊！！】
　　【你看这只哈罗，它的背后是不是有一段情……】
　　【谁疯了，我疯了，老贼你到底要不要实锤，咱们给个痛快吧（呆滞）】
　　【草，赤井股永不认输，阿卡伊你在哪里，你给我支棱起来啊！】
　　【好消息，阿卡伊也在店里，坏消息，阿卡伊在和柯南聊灰原】
　　【？赤井我看错你了，平时骚话不是一套套的吗，怎么关键时候就不行了？给爷冲，干掉那只透啊！！！】
　　【我说的，后来居上yyds，咱就是说期待股票走势也后来居上不过分吧（搓手）】
　　至于咖啡厅的另一头，冲矢昴与柯南的话题，的确围绕在灰原哀身上。
　　冲矢昴原本要拿出手机，看见唐g裕进店以后，却临时改变主意，不留痕迹地将话题引到了一旁的阿笠博士宅。
　　“最近似乎有人在假借快递的名义观察附近，”他若有所思地说，“我还没有弄清楚，这人监视的到底是阿笠博士还是你家。”
　　冲矢昴借住在工藤宅，这两个选项同样危机四伏。相连的两栋里分别有是缩小的宫野志保与工藤新一，柯南的神情当即凝重下来。
　　“你确定吗？不清楚这个人的身份？”他满腹疑虑地追问一句。
　　波洛咖啡厅不比私密的谈话空间，柯南的用词比较克制，实际上他是在隐晦地问：以FBI王牌的观察力，难道完全无法确定监视的人是谁？
　　“有思路，但是不确定。”冲矢昴微微抬眼，“所以才来这走一遭。”
　　――如果这个未知的监视者是侍应生身份的日本公安的话，这个答案反而能让人松一口气，至少降谷零是站在组织敌对方的。
　　冲矢昴一开口，柯南立即想起：“对了冲矢先生，上一次把你留下来应付安室先生，有没有是被他怀疑了？”
　　上次在超市跟踪安室透与风见裕也接头时，三人说话的声音惊动了他。唐g裕拉着柯南拔腿就跑，只留身份清白的冲矢昴收拾残局。
　　柯南猜测是这起事件让安室透对他心生疑虑，可冲矢昴却显得有些不确定。
　　“……这个，”他语气一顿，“我觉得应该没有什么。我说了他的身份，波洛咖啡厅的侍应生。”
　　柯南追问：“那他呢？他当时说了什么？”
　　“他比较好奇我购物篮里的变态辣调料。”冲矢昴老神在在道。
　　两人的话题很快戛然而止，因为谈论的对象――柜台后的侍应生很快切好了另一份三明治。
　　看清他在吐司上涂抹的酱料时，唐g裕足足愣了两秒，安室透竖起食指，轻轻冲他一眨眼。
　　唐g裕心领神会地一挑眉。
　　依靠着这种无声的眼神交流，两人似乎在一瞬间达成了什么默契，唐g裕转过身来，与此同时，安室透端托盘走出柜台。
　　角落交流的一大一小没有注意到这个插曲，直到安室透越过了一张长桌，冲矢昴才似有所感地收了声。肤色深棕的手映入眼帘，安室透稍一欠身，轻柔地放下了装着三明治的托盘。
　　他人畜无害地微笑起来：“那么，请好好享用哦――冲矢先生？”
　　冲矢昴同样温和道谢。
　　两只马甲精对视一眼，冲矢昴镇定地咬了口三明治，平静的表情瞬间破功。
　　他猛地呛了一下：“……这里面是什么？”
　　冲矢昴呼吸都有些不稳，而这还是一个常年面瘫脸的FBI精英竭力忍耐的结果。安室透非常惊讶：“当然是按冲矢先生的口味特制的三明治啊！我看您一趟超市只买了一瓶调料，还是别的地方都买不到的变态辣。难道不是您特别喜欢这个口味吗？”
　　不等冲矢昴调整好呼吸再开口，已经有老顾客七嘴八舌地帮腔道：“不愧是安室先生！”
　　“你是新来的，可能没体会过，安室先生就是这么细心呢。”
　　“我有高血脂，他都把三明治里的火腿特意换成了腌制过的无油版本。特别贴心！”
　　“――如果您不喜欢的话，是我自作主张的错，我给您重做一份吧。”最后，安室透总结一句。
　　站在道德高地的日本公安露出微笑，冲矢昴的回应顿时成了众矢之的。他眼角细微地抽了抽，将特供的变态辣三明治放在一旁，没说好吃也没说难吃，而是另起了一个话题，绵里藏针地内涵道：
　　“没想到安室先生这么细心，连我的一罐调料，您都能一直记到现在。”
　　安室透不动如山：“我也没想到冲矢先生这么能吃辣，明明脖子都已经流汗了，脸上却根本没变红呢。”
　　柯南：“……”
　　还能怎么变红！赤井秀一他戴的是人皮面具啊！
　　三明治里的变态辣十分有穿透性，坐在一旁的他都能感觉到空气里灼烧的热度。闻言柯南却忽然想起，唐g裕坐的离柜台更近，安室透涂酱料时，他肯定是能察觉到的。
　　柯南抬眼往柜台望去。
　　他十分确定自己没看错……安室透与赤井秀一相互内涵的瞬间，远处的唐g裕噗嗤一声。
　　柯南投来的视线里，黑发的警视欲盖弥彰地撇过脸。


第140章 Case10.目标：zero（9）
　　所以唐g裕是在落井下石？……是的吧？
　　你们大人的世界好怪。
　　柯南不理解，柯南大为震撼。
　　安室透言下之意，几乎明晃晃地在内涵冲矢昴藏头露尾。何况他自己也有用人皮面具易容成伤疤赤井的前科，吃辣却脸色不变，普通人可能注意不到的这一细节，对易容经验丰富的老手来说，却像黑夜的灯塔那样明亮，几乎立刻就可以断定冲矢昴身份有异。
　　安室透也正是这么想的。
　　灰蓝的瞳孔下瞥，极具暗示性地落在粉发研究生下颔与脖颈的交接线上。安室透笑意温和不改，心中想的却是：糊弄朗姆的情报有了。
　　两天前的深夜，安室透接到了朗姆的短信，要求他给他工藤新一的全部资料。安室透用正在调查的说辞拖延了一段时间，今天早上，接到简讯的手机却又震了震。
　　一模一样的催促，落款都是Rum.
　　安室透不知道朗姆为什么忽然对这个高中生侦探这么上心，但这并不妨碍他将这个任务作为与降谷正晃交易的筹码。
　　――合作条款的其中一项，就是波本必须继续深入朗姆的阵营，不断取得他的信任。
　　一些原本能拖则拖的情报任务，顿时就显得至关重要起来。
　　安室透所知的情报里，工藤新一一直被默认为已经失踪或死亡了。这个@赫一时的名侦探一向是各大媒体头条的宠儿，却在某天忽然人间蒸发，从此销声匿迹。
　　关于工藤新一去向的猜测甚嚣尘上：有人说他卷入了一桩保密度极高的大案，需要隐姓埋名来保护家人；也有人说他被犯罪集团报复，尸体已经沉在了东京湾的水泥柱里。不过这些说法全都是捕风捉影，因为工藤新一的死亡，是白纸黑字打印在组织的A药名单上的。
　　一个死人的房子里，却突然住进了另一个人，冲矢昴的存在，又怎么不让人起疑呢？
　　更何况，这个男人的破绽并不只这一处。
　　变态辣调料是安室透顺势而为的试探，可他的怀疑却在很早以前就萌芽了。
　　那还是环状线一案，警方在南杯户广场缉捕出逃的森谷帝二时，一伙来路不明的摩托车手意图杀人灭口。在场的人员里，有人及时开枪阻止了这一阴谋，档案记载的开枪者正是冲矢昴。
　　贝尔摩德非常关注柯南；
　　柯南寄住在毛利侦探事务所，毛利侦探在工藤新一失踪后声名鹊起；
　　柯南认识唐g裕，且两人都认识赤井秀一；
　　柯南曾与冲矢昴一起行动，两人关系密切。
　　……
　　冲矢昴是伪造的假身份。
　　安室透更加开朗地微笑起来。
　　无心插柳柳成荫，他在调查工藤新一的真相时，似乎无意中钓出了另一条大鱼。
　　*
　　唐g裕没有在波洛久留，匆匆打包了三明治后，他就得赶去警视厅上班。柯南没等到和他单独聊天的机会，满腹疑虑一直在心底膨胀。
　　等到小学生们也要上学的时候，冲矢昴却收起笔记本电脑，同样跟了上来。
　　上学的人行道上，少年侦探团三人在前面热热闹闹，柯南悄悄落后，伸手扯了扯冲矢昴的裤腿。
　　冲矢昴早已知道他想问什么：“不用担心，boya。我是有意让他知道我身份的。”
　　“……”
　　柯南半月眼内心吐槽：赤井先生，你知道这句话真的很像挽尊吗？
　　毕竟，你也没未卜先知地察觉到三明治里的辣酱啊。
　　柯南扭过脸去，很给面子地没有拆这个台。“既然这样，为什么不干脆直接开诚布公地告诉安室先生呢？”
　　要知道走出店门时，柜台后的安室透可是笑着说了句欢迎下次光临。当时的柯南被他欢迎得毛骨悚然，后脖颈的寒毛直接竖起了一大片。
　　“当然是因为自己查到的真相，远比当面告知的更令人容易相信啊。”冲矢昴从容微笑。
　　“除此之外……”
　　他的话音却突然停顿，微微睁开的碧绿眼眸，目光遥遥地飘忽一瞬。
　　除此之外的究竟是什么，冲矢昴没有继续说，取而代之的是对日本公安下一步行动的猜测：
　　“‘赤井秀一’出车祸的地点是在来叶山车道，轿车从杯户中央医院出发，乘客只有水无怜奈一人。不出意外的话，来叶山车道、杯户中央医院、基尔，这就是他接下来的调查方向。”
　　“医院里没有问题，朱蒂老师他们也反复查过很多次，都没有意识到不对，没道理安室透去了就有发现。”柯南立刻顺着他的话思考下去，“来叶山车道……这个更不可能。琴酒的保时捷就在高处接应，波本不会无缘无故地去质疑他。”
　　“……剩下的是基尔，”柯南喃喃道，“赤井先生，你已经和水无怜奈联络过了？”
　　“这也是我要说的事。”冲矢昴微一颔首，“boya，你看，”
　　他左手将手机递到柯南面前，跳动的荧光闪烁的，正是一串寥寥数语的简讯。
　　【From Kirr：
　　Rum.】
　　“Rum，”柯南神色一凛，“我知道这个代号。”
　　冲矢昴脚步一停，侧过头示意柯南继续，他便回忆起当时审讯室里的事。
　　――森谷帝二被缉捕归案后，工藤新一吃下解毒剂，曾经与他有一场简短的谈话。
　　“森谷帝二曾经勒索过十亿日元，这些赃款不属于他。”
　　随口中转述，尘封的记忆慢慢醒转。柯南眼前，渐渐浮现出审讯室里那个状若癫狂的老人。
　　“那十亿日元，根本就不在我手里！”森谷帝二说，“推举市长上任也不是我做的。中田让治的住所被警方定位，我们找不到地方藏身，是一个老人找上了我们――”
　　柯南道：“七年以前，警方定位了十亿日元勒索案嫌疑人的住所。森谷帝二无处可逃的时候，收留他的人就是朗姆。”
　　*
　　沉重的铁门缓缓向两边开启，久违的光亮照在眼前。地牢内黑暗持续太久，这点光线堪称刺眼，困在其中的囚徒一时半会间甚至无法适应。
　　不等他抬手遮挡，一道黑风衣的身影便已出现在门口，高大的身躯投落下一片阴影，屈起的两指间，猩红的火星升起烟雾。
　　心理上的极端压迫感油然而生。
　　垂落的墨绿瞳孔里目光冰冷，似嘲讽似鄙夷，漠然如杀人如麻的野兽。琴酒冷冷地打量着地上的人，好像这只是个碍事的无机物，在他的视线下，间宫贵人猛地打了一个寒颤。
　　他的双手被手铐扣在身后，身上一套脏污打皱的西装，脖子上的领带歪歪扭扭，绳结要掉不掉。乱糟糟的头发也同样如此，残留的发蜡混合草屑，蓬乱如鸡窝，难以辨认这曾经是商业人士标志性的三七分发型。
　　间宫贵人表情惊恐，哆哆嗦嗦地就要往后退，基安蒂不耐烦道：“还想不想走了！”
　　她食指间丁零当啷地甩着一串钥匙，唇角却不耐烦地下撇着，一副概不奉陪的模样。
　　见状间宫贵人一动也不敢动，身躯僵成了一条木棍，基安蒂这才弯腰，稀里哗啦地打开手铐。
　　即使已重获自由，间宫贵人依然不敢起身，蜷缩在地上，低着头。
　　基安蒂不耐烦地踹了他一脚：“起来。傻了？能不能动？”
　　琴酒没有开口，眼神是一种残忍的饶有兴致，注视间宫贵人像只被猫按住尾巴的老鼠，贴墙一点点蹭坐起来。
　　基安蒂又给了他一下，他才磨磨蹭蹭地沿墙边站直了。
　　确定他手脚健全、还有行动能力，琴酒说：“你是自己逃出来的。”
　　间宫贵人吓得连眼泪都要出来了，拼命地上下点头，却从鼻孔里蹿出了一个硕大的鼻涕泡。基安蒂嫌恶地啧了一声，琴酒不为所动，一派漠然地继续道：“你也知道自己要找的人是谁。”
　　“是……里理事官！警察厅警备局警备企划课的里理事官！”间宫贵人哆嗦着声线大声说，“我被严刑拷打，是因为身上有一本账簿，绑架我的人要的就是它。可我机智！我……耍小聪明，将账本藏在墙缝里，完好无损地带了出来！”
　　基安蒂双手抱胸，上下扫他一眼：“哟，这小子不错，都学会抢答了。”
　　间宫贵人大气也不敢喘，琴酒低低地嗤笑一声。
　　“你逃出来了，你的家人却并没有，”他说，“所以，你知道什么该说、什么不该说。是不是？”
　　他声线低沉悦耳，磁性如奏鸣的大提琴，可惊慌的人却完全没有心情欣赏，只顾死命地上下点头。
　　近一个月的时间里，他已经意识到眼前的男人有多么厌烦废话，比起无意义地开口讨饶，保持安静显然更得他欢心一些。
　　琴酒无声一哂。
　　警告完间宫贵人，他视线移向门口，那里还站着另一个人。高马尾的女人落后几步，目光的一瞬间，条件反射地低下头，神情畏惧而瑟缩。
　　琴酒悠然道：“你也是。”
　　“该说什么，不用我再重复了。是么？”他意味深长道，“基尔。”
　　*
　　柯南回忆起森谷帝二时，冲矢昴脚步同时一顿。显然，他也没想到工藤新一还经历过这样的一段插曲。
　　等柯南说完，冲矢昴开口道：“我还在组织的时候，也听说过朗姆这个代号。”
　　“他在组织的地位很高，能够直接与boss对话。论手下掌控的势力，朗姆可能比琴酒还重要。”
　　――黑衣组织的二把手？
　　柯南呼吸一滞，从森谷帝二的话里，他能推测出这是个组织里一个手握实权的大人物，可他却没想到朗姆的地位如此之高！
　　基尔给赤井秀一传讯称，组织的朗姆已经出动，其原因除了苏格兰与他的博弈外不作他想。
　　森谷帝二的口供中，苏格兰炸掉的建筑正是朗姆出资所建。
　　除了环状线外，其他几起苏格兰制造的案件，柯南也全都卷了进去。
　　在这关头，他们更需要慎之又慎。
　　赤井秀一的身份与柯南牢牢关联在一起，又因为毛利小五郎的真实情况，安室透已经对柯南起疑，在这样的考量下，赤井秀一才会选择将自己的假死的真相透露给安室透知晓，毕竟他也是卧底在组织的一员。
　　这条来自基尔的短信，之前在咖啡厅的时候，冲矢昴就想出示给自己，碍于有人才留到现在。
　　……
　　等等。
　　有人。
　　――冲矢昴拿出手机前，踏入店门的人是谁？
　　唐g裕一进店，冲矢昴立刻转而提起了别的话题，等他离开才重新说起这条简讯。那次在超市也是，“组织成员间也会互相防备”――柯南都没有注意到这个细节，想当然认为这是常识，冲矢昴却刻意提出反问。
　　“真的吗？‘亲手查到的更可信’……”
　　柯南的镜片上蒙着反光，“冲矢先生，这的确是你通过基尔，迂回地向安室先生透露身份的原因吗？”
　　冲矢昴停住脚步。
　　正是早晨的上学时间，一旁的马路车来车往，追逐的孩童经过身侧。耳畔的鸣笛声中，街道上的杂音却显得如此遥远，柯南话音刚落，两人间形成了一片近乎真空的寂静。
　　“恐怕不止如此。”柯南笃定道，“你还在刻意绕过唐g裕。”
　　只是透露自己假死的真相，赤井秀一大可不需要这么迂回。基尔是他们安插在组织的重要眼线，非关键不可动，让她来传递消息，只会徒劳地增加暴露的风险性。
　　交流的最佳方案，应该是让有同期身份的唐g裕在其中牵线搭桥，两边递话以作为缓冲，赤井秀一却偏偏忽视了这一选项。
　　“赤井先生，”
　　柯南一字一顿，谨慎而审视地慢慢问：“你究竟在怀疑什么？”
　　被提问的人避而不答。
　　碧绿的眼眸中视线飘远，从车顶、树梢转圜，很快又回到眼前。
　　“不出意外的话，今天中午，基尔就能和波本见面了。”
　　赤井秀一说：“他不会立刻相信，而会选择来工藤宅一探究竟。boya，今晚回你家来看看吧。”


第141章 Case10.目标：zero（10）
　　“可真是太惊险了，那一天的炸弹。”捧着保温杯的院长唏嘘不已。
　　这是个鬓发半白的中年男人，当然半白的也只有鬓发――他圆圆的头顶锃光瓦亮一片，耀眼地反射着窗外的光线，犹如一个行走的巨大灯泡，很难让人将视线从他的头顶挪开。
　　“……还有不少在ICU内，我们都不知道这些是怎么安装上的。当然，当然，这也是我们管理的失职，好在倒计时都已经停住了。还真是命悬一线呐，我活了这么多年，头一次见到那么多的炸弹。”
　　“是我们的工作失职，让您和医院都遭遇了危险。”安室透不动声色道。
　　“哪有？”院长摇了摇头：“决定接诊那位女主播前，这些风险我就都考虑过了，您不必为此内疚。何况最后不是没出事吗？我在美国的时候，要不是您出手相助，现在这个位置上可就没有我了。这点小事，怎么能算麻烦呢？”
　　两人正坐在院长的办公桌前，绿眸黑发的FBI探员头戴一顶棒球帽，垂眸平静地喝了口茶。
　　易容成赤井秀一的样貌出现在医院，安室透原计划是向当时负责接诊基尔的护士打探消息，水无怜奈车祸昏迷，被FBI控制时，就藏身于这家医院。却没想到正遇上了四处巡查的院长――四目相对的一瞬间，对方的第一句话就是：“你不是死了吗？”
　　安室透：“？”
　　不等他假笑回应，院长已经将他拽进了自己的办公室，在他的话里，安室透才勉强拼凑出一个真相。
　　因为出差在美国时偶然被赤井秀一所救，所以，昏迷的水无怜奈被秘密转移到这家医院，也是院长帮忙的封锁消息。
　　不过显而易见，这个秃顶的电灯泡只是棋局边缘的走卒，这个受伤的电视女主播背后牵涉了多深的水，院长一无所知。
　　他还自行为眼前的FBI探员脑补出了一个死而复生的剧本，此刻正十分感慨：“看到来叶山车道的车祸报道，我都以为你真的出事了，爆炸的现场可真惨烈啊。”
　　――看来他是误以为赤井秀一利用金蝉脱壳的方法假死，以瞒过犯罪分子的眼线，这才成功拆除了他们在医院里安装的炸弹。
　　安室透自然不会纠正他错误的认知，何况赤井秀一是死是活还不好说，没准院长脑补出的猜测误打误撞，正好碰对了真相也不一定。
　　“是的，只有确认了我的死亡，他们才会撤退，这也是无奈之下的权宜之举。”
　　他不动声色地引导着这场对话：“说起来，水无怜奈的出院记录是否已经都删除了？我担心他们会卷土重来。如果没有删干净的记录被他们注意到，反而会给医院带来更大的危险，所以才需要确认一下，请您见谅。”
　　“当然，当然！”院长一连声说，“我自己删的监控。不仅是病人，还有探视的家属，所有的记录都已经销毁了。”
　　探视的家属？
　　捕捉到院长话里的关键词，安室透眉峰一动，他极富诱导性地重复一遍。
　　“是真的、一点记录都没有了吗？”
　　“医保档案还在。但这不是他正常来医院就诊的病历吗？我删的是他探视水无怜奈的记录，还是您交代我这么做的。”院长立刻紧张起来：“这样难道有什么问题？”
　　安室透故作沉思：“病历的话，我可能需要看一眼当时的记录才知道。”
　　院长在键盘敲击几下，一张档案在屏幕缓缓刷新。几乎在看到证件照的一瞬间，安室透瞳孔一缩。
　　羞怯的碧蓝瞳孔，和眼尾上挑的弧度。
　　――这双猫眼，几乎和基尔一模一样。
　　*
　　离开院长的办公室，安室透压低帽檐，若有所思地转着手机。
　　本堂瑛v。
　　他的样貌特征与基尔如此相近，很难不令人联想到血缘关系。安室透能够意识到这一点，赤井秀一自然也能，驶上来叶山车道的雪佛兰里除了他只有基尔，如果用亲人的存在来胁迫她里应外合，假死的计谋，未必不能瞒过高处监视的琴酒。
　　安室透无意识按亮屏幕，上面是一条已发送的简讯。
　　【To Kirr
　　下午三点见，你不会想知道爽约的后果。―Bourbon】
　　附件标注的是一个地点。
　　他以波本的名义约基尔下午在一个偏僻的小巷接头，有了在杯户中央医院收集的这些证据，还需要确认的，只有本堂瑛v的相关动向，只有与FBI、与美国有关，便足以证明他的猜测。
　　单一的推理并不够。
　　他要基尔和盘托出一切，再用录音来逼迫那个藏头露尾的FBI亲手卸下伪装。
　　经过走廊的安室透，背后却无声无息地接近了一个黑影，风声掠过的一瞬间，安室透敏锐地回过头。
　　墙角正站着一个黑帽的高马尾女人，蓝色的猫眼在帽檐下冷冷地看着他。
　　“不用等到三点，”基尔说，“我已经来了。”
　　*
　　“也就是说，车辆入水的时候，你就和家人失散了？”
　　目暮十三竭力放缓语气。
　　一张圆圆的脸，和略显饱满的肚子，让他看上去柔和而没有棱角，能够最大程度地安抚惊慌的受害人的情绪。在他面前的年轻男人神色惊慌，头发蓬乱如杂草，他盖着一张毛毯，手里捧着热水，即使这样也不能缓解惶恐畏缩的心情。
　　目暮十三每问一句，他都要犹豫很长时间，时不时还要四处张望，似乎在等待着什么人来。
　　搜查一课的刑警们找不到原因，只能将它归咎于男人被囚禁而成的惊弓之鸟。
　　这个年轻的男人，正是失踪已久的间宫贵人。
　　“江水那么冷，我都不知道他们是不是还活着。”
　　回忆起当时的惨烈车祸，间宫贵人的身体又发起了抖，“两边有车……两辆车。一左一右，我根本就没法控制方向。他们是故意要把我逼下水的，一定是这样！”
　　“不要着急，慢慢来。”目暮十三安慰一句，“接下来呢？”
　　“水……有水。两边的车窗没关严，水一下全进来了，上涨的那么快，我只能自己跑，”间宫贵人的声音陡然一厉，“可他们就在岸边。他们就在守株待兔地等着我！”
　　――刚刚浮出江面，看见的就是追兵得意洋洋的脸，才出狼窝又入虎口，一旁负责记录的高木涉，脸上身临其境地露出了一丝惊恐。
　　“所以你就被带了回去。”
　　目暮十三做出总结，“你说他们追问的是一本账簿，那账簿的内容具体是什么，你知道吗？”
　　间宫贵人拼命摇头。
　　“账簿是老爷给的，我根本就看不懂。谁知道他们要问的是什么？”
　　――这场车祸里失踪的一共三人，除了逃脱升天的间宫贵人，其他两人生死未卜。间宫贵人话里的“老爷”，指的正是一同失踪的间宫分家家主间宫满。
　　他本人却是个不学无术的草包，遇事一问三不知，不仅对账簿懵懵懂懂，问他绑匪的样貌特征，他也只顾哆嗦，嘴里说不出一句话。
　　目暮十三和身后的警察交换了一个眼神，随即又换了个提问的角度。
　　“既然这样，那账簿现在在哪？”
　　间宫贵人警惕地抬头张望，眼前的警察和绑匪一模一样的拷问话术，让他一瞬间害怕起来。目暮十三只得再安慰一句：“它是重要的侦查方向，里面的内容，很有可能就是绑匪身份的线索。”
　　间宫贵人终于慢慢道：“……我把他交给了一个人。”
　　目暮十三微微倾身。“那个人是谁？”
　　“我不知道……我不知道！”间宫贵人的情绪忽然又崩溃了，出口的话语颠三倒四，“是他帮我逃出去的，他是好人，账簿怎么就不能给他？”
　　审讯室里顿时乱成了一锅粥，递水的递水，打镇静剂的打镇静剂。间宫贵人蜷在毛毯里发着抖，半饷，才艰难地吐出了一个特征。
　　“我只记得……他的头发是金色的。肤色很深，像外国人。”
　　吱呀一声，审讯室的门突然开了，里面的警察纷纷起身。门口进来的正是搜查一课课长，松本清长，他的身后还跟着一个国字脸的中年男人。
　　“辛苦你们了，”松本清长沉稳地点了点头，随后又对身后的人说：“人就在这里。”
　　“课长！可……”
　　目暮十三欲言又止，松本清长对他比出了一个制止的手势。
　　警察的内部一向阶级分明，众人只能眼睁睁地看着间宫贵人被国字脸带走。
　　离开的时候，松本清长又与他单独聊了几句，他对国字脸的称呼是理事官。
　　与松本清长的课长相比，国字脸的职位要低于他，可却在两人中隐隐占据着主导地位。究其原因，正是因为他是警察厅来的人，公安的案件优先级远比警察要高。
　　两人离开后，目暮十三说：“课长，公安的案件保密没错，但苏格兰一案难道不重要吗？间宫贵人可是重要的线索，难道就任由公安把他带走了？”
　　――早在间宫贵人一脸惊恐地出现在警视厅时，国字脸便已出面截过人，但那时松本清长还没到班，搜查一课的警察就把他拦了下来。
　　松本清长来后，两人在办公室长谈许久，在这个间隙里，警察们才完成了对间宫贵人的询问。
　　好不容易问出了一点线索，偏偏被公安全部截胡，众人都有点忿忿不平。
　　“如果他是名普通公安，可能我也就不会同意。”松本清长却叹了口气，“关键就在于他的身份。――他是警备企划课的情报第二担当理事官。”
　　“……传说中的里理事官。”目暮十三讶然，“居然是他？”
　　松本清长凝重地点了点头。
　　国字脸的身份，才是他不得不同意的理由，因为他下辖的，正是公安保密级别最高的秘密部队。
　　如果降谷零在场的话，他一定能够认出，刚刚离开的国字脸，正是他的直属上司。
　　*
　　安室透和基尔来到了医院的消防楼梯上，这里常年阴暗，并没有什么人。
　　基尔靠在墙边：“你对他还真执着。”
　　安室透露出了一个假笑。
　　波本曾多次放话要对赤井秀一赶尽杀绝，“能杀死他的只有我”――这是组织公开的秘密，他没有反驳基尔的这句话。
　　“现在你能告诉我，赤井秀一究竟是死是活了？”
　　“我只能说车祸发生的时候他没死。”基尔双手抱胸，“车里的焦尸是一具无人认领的尸体，FBI从太平间找的。――撞上护栏的时候，赤井秀一从另一边的山崖翻下去了。”
　　“之后呢？难道他就没再和你联系过？”安室透挑眉追问，“他的新身份是什么，你应该也是知情的吧。”
　　基尔夹枪带棒地刺他一句：“你也未免太理想化了。”
　　“我帮他伪造证据，他帮我保护瑛v。这本来就是笔两清的交易，如果再告诉我他的新身份，他难道就不怕哪天事迹败露，被我反手给卖了吗？”她一颔首，“――就像现在这样。”
　　“职业病犯了，总是忍不住多问几句。”安室透不痛不痒地抱歉道。
　　情报贩子的伪装回到了他的脸上，这也是组织的波本惯用的表情，神秘，轻佻，游刃有余，因为提到了死敌的事，眸光的底色中噙着阴狠。
　　他脸上还戴着人皮面具，用赤井秀一的面孔摆出这副表情，基尔微微地撇过脸。
　　安室透继续说：“我比较好奇的是，你怎么会同意和他合作？别怪我没提醒，你可是亲手把一个弱点送到了赤井秀一的手上。不说FBI以此继续要挟你传递情报怎么办，这件事一旦败露，你想过自己该怎么躲过琴酒的追杀吗？”
　　他在基尔面前的身份还是组织成员波本，自然该站在她的立场上警告一句。闻言基尔的嘴角却古怪地抽搐一下，似乎有什么很想出口的事，却被她硬生生忍下了。
　　她反问一句：“难道你会宣扬这件事？”
　　“怎么会呢？”波本嘴角的笑意粘稠如蜜，“你帮我推翻了赤井秀一的死，我高兴还来不及呢。”
　　“那就行，”基尔重新压低帽檐，“剩下的不劳费心。走了。”
　　*
　　高马尾的身影消失在楼梯转角，安室透甜腻的嘴角顿时下撇。他卸下情报贩子油滑的面具，脸色稍有疲惫，向后靠在了医院窗口。
　　――赤井秀一没有死。
　　很难想象听到基尔口中的这句话时他的心情，尽管此前的心中已有猜测，可推理被证实的感受，到底是不一样的。
　　如梦多年的执念成真，安室透紧紧攥住拳。细微的刺痛如同存活的实感，鲜明地刺激神经。
　　口袋里的手机，却在这时忽然一震。
　　“波本，”上司的声音传来，“你一直在查的东京湾，现在有线索了。”


第142章 Case10.目标：zero（11）
　　“嚓。”
　　黑暗里跳起一帘星火，暖橙的火光照亮了耳垂的黑欧珀耳钉，细碎的亮面折射出璀璨的光。
　　海边风很大。
　　呼啸的疾风吹动铁架，金属相互碰撞，天地间回声吱呀作响。
　　塔楼背风，即使如此，窗口处还会有无孔不入的气流钻进来。防风打火机的火焰被吹得跳动明灭，闪烁不定的光线照亮了唐g裕漆黑的瞳孔。
　　他看起来有些疲倦。
　　当常年挂在嘴角的温和弧度悄悄消隐时，他的神情几乎是有些阴郁的。眼睑下垂，鸦羽般的睫毛挡住了瞳孔里的神色，侧脸苍白淡漠，暖光的照射下依然如此。
　　又是咔嚓一声，打火机的火焰熄灭了。
　　唐g裕的食指与中指间空着一块，那是个夹烟的手势。不知为何，站在塔楼上时，他忽然很想抽烟。
　　“我没有带。”琴酒说。
　　唐g裕转头看他，不多时又瞥向塔楼下――东京湾海角人烟繁华，那个闪着绿光的招牌，正是一个24小时营业的便利店。
　　其实琴酒还有很多劝阻的方法，比如你不适合、比如有害健康……但他没有说，这件事唐g裕也清楚，不需要他多此一举提醒。无声的沉默持续片刻，琴酒妥协道：“在这里等着。”
　　所以，现在的窗口边只剩唐g裕一个人了。
　　这栋塔楼位于东京湾海岸一角，向远可以眺望到对岸的岛屿。建筑整体是砖石结构，窗外视野很好，海天辽阔，深黑的水域无边无际地铺展开去，直到与昏暗的天穹相接成一色。
　　更近一点的海岸线旁，一艘巡逻艇刚刚启航，一线银浪破开海面。
　　唐g裕似乎在看着那一艘巡逻艇，又或者只是在无意识发着呆。火光明灭下，他眼里的神色晦涩难明，只有拿着打火机的右手，指尖无意识按某种规律拨动。
　　咔嚓咔嚓。
　　火焰升起又熄灭，开关的开启与阖拢中，清脆的机括声不绝于耳。
　　打火机是他从琴酒的黑大衣口袋拿的，火光消失以后，又一道冷色的光源亮起，那是唐g裕放在窗台上的手机。
　　亮着的屏幕显示，上面是一封编辑好的简讯，收件人已经填入邮箱，却不知为何，唐g裕迟迟没有选择发送。
　　阖盖的动静第三十次响起时，低沉的脚步拾级而上。
　　琴酒从便利店返回，挺括的身影出现在楼梯口。他单手一抛，唐g裕在空中接过，而那是一包薄荷烟。
　　“……”唐g裕谴责地看他一眼。
　　琴酒不偏不倚地挑眉回视，片刻，还是唐g裕扭头放弃抗议。他从烟盒里磕出一支，垂下头，单手拢住火苗。
　　橙黄的暖光聚拢在掌心的小小空间，熟练的动作几乎有某种韵律感。
　　灰白的烟雾袅袅上升。
　　细长的女士烟里并没有多少烟草的成分，薄荷的辛辣感充斥口腔。唐g裕点烟时，琴酒便转向窗外：“不发送吗？”
　　一来一回的时间里，海上的巡逻艇已经微缩成一个小点。细长的波纹缀在尾端，如同水面一条淡白的伤口。
　　“会发的。”唐g裕顿了顿，“只是……”
　　只是什么，他却又说不清楚。
　　心底两端似乎有长绳拉锯抗衡，观点此消彼长，可他没办法用言语表述出来。
　　突然齿间一空，叼着的烟被单手拿掉，琴酒将它捻灭在窗台上，取而代之的是一个吻。
　　辛辣的香气传渡在口腔间。
　　时间绵长而亘久，紧扣的下颔被松开时，唐g裕忍不住扭头呛咳两声。
　　琴酒没有松手，耐心地等到他呼吸平复，才说：“该做的就去做。”
　　看到他的瞳色琴酒就知道这是在在犹豫什么。唐g裕是个心软的人，性格里一种兼具冷酷的悲悯特性，使他常常处于复杂的矛盾状态，手起刀落时干净利落，却会在决定前踌躇再三。
　　这一点琴酒无权指责，本质上他也是这种心软的直接受益者，但他可以在决定前稍稍推一把手。
　　就像现在这样。
　　手机的屏幕上亮着光线，唐g裕懒懒地抬眼扫过。片刻后，他终于妥协地叹了口气：“我知道。”
　　一切早已开始。木已成舟，再拖延下去也不会改变什么。
　　简讯的发送只是一瞬间的事。
　　成功的提示响起，手机自动回退到编辑页面，上面重新变成了一片空白。
　　与此同时，安室透收到了一封简讯。
　　*
　　收到简讯时安室透正在巡逻艇的甲板上，海风裹挟着潮湿的丰沛水汽，铺天盖地地扬起金发。
　　不远处浮现出岛屿的轮廓。
　　昏暗的天光抹去细节，视野中一切退化为剪影，而在起伏的岛屿一侧，还静静停着一个规则的梯形轮廓。
　　通宵达旦近半月，神出鬼没的货轮终于近在眼前。
　　安室透按在护栏上的手收紧了。
　　――上午在杯户中央医院，目送基尔的背影离开时，上司的来电不期而至。
　　“东京湾的事，有线索了。”
　　“海警的监控雷达，在离岸12海里左右发现了一个不明障碍。算法分析可能是船舶，但已经接近X波段的极限探测距离，海警不能确定。”
　　船舶在海上的系统定位，分为岸基和星基两种，后者就是通过GPS信号的卫星定位。近几年来，由于卫星导航的逐步普及，基于陆地大规模信号站的岸基导航方式已经被逐步废弃。
　　可这也导致了一个问题，出海的船只一旦拔掉AIS系统的插头，它就相当于在海事部门的监控下隐形了。
　　“……他们很谨慎，根据仅有的雷达信号推算，这艘货轮不会靠港。离岸10海里左右有一处岛礁，初步推算这里将是它进行船员的生活物资的地方。货轮将会在今晚的深夜抵达，之后返航回到公海。”
　　远洋货轮的全船人员一般定员在19-24人，补充食物和淡水只需要靠岸两小时，这将是查探的唯一机会。
　　“我知道了。”安室透缓缓握紧手机，“今晚我会出海。”
　　上司只负责传递信息，谈到决策时，语气却显得有些严厉。
　　“波本。你知道，这些并不属于你的工作范围。逮捕贪官，排查卧底，你的这些行动我都支持，但我也希望你不要忘记自己的本职。”
　　因为海警的雷达检测有异，证实了安室透的说法，上司才会电话告知这件事。即使这样，他口吻依然严肃，语气几乎能算得上一次敲打。
　　因为在上司眼中，安室透所采取的行动，无论是排查警视厅那个不知道是否存在的卧底、还是追踪一艘虚无缥缈的货轮，这些都与他卧底的任务毫不相干。
　　再说重一点的话，他几乎可以称得上玩忽职守。
　　“……”安室透默然片刻。
　　可他却清楚，这两者并非风马牛不相及。
　　上司不知道全部的细节，安室透的上报中选择性地隐瞒了降谷正晃的存在。事实上，这些都是他在搜集对付降谷正晃的证据。
　　安室透没有解释。
　　电话之外，他下颔的肌肉死死咬紧，一字一顿地说：“我会的。”
　　“拿到证据以后，我就会立刻返航，不会干扰任务，请您放心。”
　　――风见裕也的停职手续尚未撤销，这次的出海行动，安室透借用了上司的权限。远处的海面上升起茫茫的雾气，岛屿近在咫尺，深黑的树影蛰伏在视野尽头，起伏的脉络如蓄势待发的猛兽。
　　安室透压低声音，向对讲机命令道：“各单位人员预备。”
　　与黑夜里的庞大货轮相比，巡逻艇渺小得简直微不足道。甲板离海平面足足有十几米高，他们采用的是海盗劫船的策略，先抛出勾索，让前锋登陆，随后再放下舷梯。
　　巡逻艇的引擎已经关闭，这是为了防止噪音吸引来船上人员的注意。惯性让船只轻巧地破开海浪，高耸的船尾如钢铁城墙，逐渐向他们靠近。
　　安室透放下对讲机，即将出发时，胸前的马甲却忽然一震。
　　谁会在这时联络他？
　　安室透心中疑窦丛生。他比了个暂停的手势，低头按亮屏幕，看到内容的一瞬间，灰蓝的瞳孔蓦然一缩。
　　无孔不入的寒意沿水汽蔓延上来，简讯上只有简洁的两个字，【别去。】
　　末端的尾缀却是pulque。
　　*
　　漫画的剧情却止步于杯户中央医院。告知了赤井秀一的身份，基尔压低帽檐离去，收尾的画面就中止在安室透灰蓝的瞳孔中。
　　【亏我这么期待两大卧底的世纪会面……还以为会有什么名场面呢，结果依然是红方的相互试探，失望】
　　【想象中：透，你是卧底？基尔，你也是卧底？
　　事实上：唇枪舌战，互相防备】
　　【所以基尔你为什么不直接说，说你是卧底啊！我真的很想看你俩面面相觑豆豆眼唉！】
　　【现在倒是也大差不差，反正她也是被阿卡伊以亲情为由来协议传递情报的嘛】
　　【我猜测，有可能阿卡伊也没告诉基尔透子的真实身份？这样在她眼里，透子不就是个普通的组织成员波本，当然要能瞒则瞒了】
　　【……不愧是红方哈哈哈哈，延续了互杀的优良传统，值得……不行我编不出来了（吸氧）】
　　【qaq所以你们居然都明白了吗？有没有好心人能够科普下求求了，漫画到底发生了什么，我完全没看懂啊！】
　　【悄悄拍拍ls，同感的不止你一个人，我也被这个发展搞的有点懵……】
　　【怎么说呢，就是感觉原来老贼把主线切的稀碎，在日常里这插一点那插一点。结果就是，本来大家都已经习惯你这个老大爷遛脚踏车的速度了，突然有一天你告诉我，这脚踏车其实是云霄飞车哒！……←这就是我看这话的感受】
　　【老贼休刊一个月，回来的进度仿若飚火箭，照这样下去我怀疑他下个月就能完结了（烟）】
　　【这一话也不太难懂吧，只是主线的密度比较高而已？不就是灰原哀被皮斯科盯上……】
　　【还有阿卡伊当面挑破对唐g裕的怀疑哦（悄悄）】
　　【以及透子得知冲矢昴的真实身份……】
　　【淦，这么一梳理真的好多，老贼你真的没有背着我们吃泻药了吗？窜稀式更新主线我是真的有点不适应……】
　　【严重怀疑这帮人是背着我们演完了一部剧场版（地铁老人手机.jpg）】
　　【那什么的小道消息，剧场版的确已经在制作中了哦】
　　【？！什么，真的假的】
　　【只是谣传啦，别忘了魔术快斗到现在还没上映呢，大家放平期待。回到刚才的话题，我又想起安室哈罗了，所以糖你到底是怎么认识这条狗子的，你知不知道这样真的会让cp党崩溃啊啊啊！】
　　【以及透子默契的心照不宣……】
　　【我是真的不想磕cp，但这里完全是官方按头，不磕不行，猫猫落泪】
　　【明明在看漫画，是谁突然给我塞了一嘴狗粮？哦，原来是这对狗男男啊，我恨】
　　【目前的局势是，透股涨停，赤股……赤股就勉强封一个跌停吧。男友君是谁似乎已见分晓，破案了！这就是老贼推快主线进度的原因吗！】
　　【（激动）我就知道透子yyds！你永远可以相信老贼的青梅竹马和同期情，入股不亏冲鸭――】
　　【不行，赤井股贼心不死，就算是互相怀疑……相爱相杀他不香吗？想想吧，我既想杀你，却又无可救药地爱着你，只能从枪口开出玫瑰，多好磕啊！】
　　【？这明明是我琴酒股的台词好吧，什么时候被你阿卡伊拿去了？？？】
　　【什，原来真有人真情实感地磕组织的top killer啊，我一直以为他是被你们拉过来三选一凑数的（乐）】
　　【惊讶+1，村通网才知道琴酒股开盘了，前排卖瓜】
　　【气抖冷，我们冷圈什么时候才可以支棱起来！老贼你倒是再来点粮啊可恶！！】
　　【如果硬磕倒也不是不行，你们看，前有组织杀手扫东京塔，唐g裕全身而退，后有赤井秀一公然排斥怀疑，等红方会首，万一阿卡伊的猜测成真，那不就相当于老贼实锤唐g裕转黑了吗？】
　　【没毛病，琴酒再上一分（翻牌）】
　　【这些猜测都是什么鬼！不要啊！！糖糖明明就是个根正苗红的红方警察，你们还在把他往黑方推，这种血糖也磕的下去？？】
　　【咳咳，那什么，其实双黑也很香，这是能说的吗……】
　　【你们冷圈的画风果然迷幻，一会是红黑宿敌针锋相对，一会是双黑合作暗度陈仓，说吧，琴酒股还有什么惊喜是朕不知道的，我酌情考虑要不要加点仓（吃瓜）】
　　【安利没有，分析有，实话实说，我觉得双黑的可能性还是蛮大的……】
　　【？？？】
　　【（扑通一声抱大腿）ls你别走！你别扔个炸弹就吊我们胃口，什么叫双黑的赢面大？先出过程再给结论，你倒是来点论据啊？】
　　【不是，主要问题的关键在于，唐g裕到底有什么可怀疑的？】
　　【我想问的也是这个！柯南的那一句话给我干懵了。赤井秀一在怀疑，可他到底在怀疑什么？这个发展未免有点过于无厘头了】
　　【赤井秀一？我个人觉得老贼已经表现的很明显了，杯户公园他和唐g裕的第一次见面，不就说了两个人以前见过吗？我怀疑这是他基于以前的线索做出的判断，我们之所以觉得迷惑，是因为这些信息赤井秀一知道，但老贼还没有在漫画里给出来。所以大家稍安勿躁，接下来很可能就要揭晓以前的事了。】
　　【……这么说来也是，阿卡伊后来居上的名台词后面不是还有一句吗，“他收留了我两宿。”这句话全都被忽略了啊！后来柯南想问，两个人还都遮遮掩掩，好家伙，就在这欺负小孩】
　　【记忆苏醒+瞳孔地震，我想起来了，这才是我入股赤井的初心……当时直接被这句台词踹死在坑里，那时候透子股还没上市好吧！】
　　【说的对唉，爱情的开端老贼还没画，赤井股跌停的没道理……所以我是不是能dream一个触底反弹？】
　　【这可是绝地逆袭姐妹们，赤井股入股不亏！】
　　【等等，我们说的不是琴酒股的双黑磕法……怎么歪楼到阿卡伊上了？大佬你还在吗，说说双黑的可能性到底在哪？】
　　【这一话内容未完，我也不好直接下结论。不过前面的线索已经整理好了，之后会统一发在评论区，大家可以蹲一下固码id：B在躺尸】
　　【！】
　　【原来是您啊B君，躺尸多年风采依旧，佩服佩服】
　　【？怎么感觉你们都认识这位B君，所以他是谁？我怎么没听说过】
　　【姐妹你追更的比较晚吧，B君活跃是在很早以前，唐g裕刚登场的时候了。这个id你可能没听说过，但另一个固码你肯定知道，那就是路过的A】
　　【路过的A！这不是糖糖的铁粉大佬吗！】
　　【对……B君一直是坚定的唐黑论，当时的评论区一直AB打架，高楼一栋接着一栋。自从老贼的剧情偏向唐g裕铁红方，当时的盛况已经看不到了，想来已经是时泪了呢】
　　【原来如此！所以现在呢，唐黑论终于要崛起了吗！】
　　【B在躺尸：等赤井和透子工藤宅会师的结果吧】
　　【工藤宅会师……这个说法倒是有点眼熟，淦，好像翻版的红茶会议】
　　【确实，可原版红茶会议，老贼似乎到最后也没说当天交流的是什么吧？】
　　【？所以老贼重制版还会不会放出全部内容？我本来只是在佛系追更，你们弹幕一打架，忽然被搞得期待起来了救命！】
　　【我也】
　　【……我好急我真的好急，老贼你到底什么时候画下篇啊啊淦！】
　　【其实放不放出内容都无所谓啦，只要两个人能接上头，后续的剧情里还是能猜出他们到底说了什么，态度的改变也不是不能逆推。最怕的是另一种情况，老贼又在开空头支票】
　　【因为说不定――透子和赤井，未必能顺利见面呢？】
　　深夜，工藤宅。
　　弹幕在争吵中达成了一种微妙的共识，无论所持的观点如何，都不约而同地屏息期待着这次会面。
　　而在客厅的沙发上，赤井秀一与柯南同样在等待着。
　　卸下冲矢昴面具的一瞬间，似乎有一个温和腹黑的灵魂从赤井秀一的身体里离去了。以本来面目活动的FBI探员头戴一顶黑色的针织帽，碧绿的瞳孔里神色锋利，以猎鹰般的敏锐和警惕，提防着每一处风吹草动。
　　他双手抱胸，在茶几与电视的空隙间缓缓地踱着步。
　　至于身后沙发上的柯南――他还在奋笔疾书地补着落下的小学作业。
　　柯南放学就来了工藤宅，可随着日光推移，夜色渐渐上涌，门口和窗口一片寂静。安室透一直没有出现，柯南试图询问赤井秀一原因，黑发的男人却摇了摇头。
　　看来他是铁了心要一直谜语人到底了，柯南半月眼呵呵两声。
　　百无聊赖的他只得找事情打发时间，不知不觉，时针已接近十二，柯南将最后一本作业收回书包。
　　偌大的工藤宅，只剩地毯踏过的O@脚步。
　　为了方便来者的顺利潜入，他们还打开了电视。新闻频道却突然一转，黑西装的女主播神情微变：“下面紧急插播一则新闻。”
　　她的表情刹那间沉重下去，普通的播音腔里也掺杂了少许缅怀的情绪，柯南被吸引注意，抬头看向报道。
　　“我国东京湾近海岸处，一艘远洋货轮失火爆炸，海警已紧急出动救援，因为船上运载的易燃易爆物品，火势尚未得到有效控制。”
　　伴随着女主播抑扬顿挫的介绍，新闻的画面切入监控。
　　一艘远处的渔船正好录下了这一幕，一片深黑的画面里，橘红的火光轰然炸开，周遭的海水瞬间一片透亮！
　　犹如黑夜里的小型核爆，冲击波掀起几米高的巨浪，铺天盖地地扩散开去。
　　火光里斜飞过一个黑影，甲板上似乎跳下了一个人，可监控像素太低，放大后模糊一片，看不清楚。
　　“我台记者获悉，同时遇难的还有一艘附近执勤的巡逻舰。”女主播继续说，“专家提醒渔民出海时注意安全，综合运用卫星定位、雷达扫描等技术排除风险，避免航路冲撞。事故的具体原因还在调查中，如有相关线索请及时电话与警方联络……”
　　柯南愕然道：“赤井先生？”
　　不知什么时候，徘徊的赤井秀一居然停住了。
　　他站在沙发前，目不转睛地看向屏幕，新闻的嘈杂与周遭对比，只显得客厅更为寂静。
　　屏幕的微光照亮了他五官深邃的脸，难得摘下伪装，眉眼间神情似讶异惊愕，却又好像另一种形式的尘埃落定。
　　新闻的画面倒映在碧绿的眼眸里，爆炸的火光转瞬即逝，赤井秀一却一直一语不发。
　　――至少在那一刻，没有人知道他在想什么。
　　*
　　似乎过了很久，赤井秀一才道：“……没事了。”
　　他没有再提安室透的事，转而略一颔首。
　　“Boya，你先回去吧，今晚辛苦你了，睡个好觉。”
　　他虽然送走柯南，自己却不见得有多少好好休息的迹象。卫生间传来潺潺的流水声，赤井秀一在镜前快速地洗了把脸。
　　镜中倒映出男人棱角锋利的脸，似乎能看穿一切的绿眸，犀利与审视一如既往，其中的神色却略显遥远。
　　赤井秀一似乎短暂地陷入了回忆中。
　　他虽然看向镜面，抬眼浮现的，却是另一张熟悉的面孔。
　　――线条冷淡的下颔，和习惯性紧抿的薄唇。
　　面部的神情因肌肉牵动而微微一抬，这样的弧度似乎是笑。
　　唐g裕极轻地勾了勾唇角。
　　“我会忘了你，赤井秀一，所以――”
　　记忆中的人将FBI探员抵在墙上，自上而下的角度看去，那双黑眸里似乎旋转着摄人心魄的光泽。
　　仿佛一个倒映着无底深渊的万花筒。
　　缓慢流转的色泽，能将人彻底吸入其中。
　　“这个承诺，”他缓缓地说，“只会有你记得。”


第143章 Case10.目标：zero（12）
　　柯南等待了一个晚上，最后只得到一个虎头蛇尾的结果。不过，留给他思考纠结的时间并不多。
　　第二天，帝丹小学的修学旅行很快来了。
　　时间已近入夏，到了帝丹高中准备联考的时候，小兰和园子都起得很早。尽管小学的开学时间比她们晚了足足一个小时，柯南还是不得不跟着两人往学校走。
　　“为什么联考来的会那么早……”园子长长地一个哈欠，“明明才过完年假嘛。”
　　“时间的确过得很快。”
　　小兰跟着她附和一句，随即惊讶地回过头：“等等园子，所以你复习了吗？”
　　园子自信地神秘一笑。“锵锵锵锵――”
　　“答案当然是没有！”她高兴地说，“所以我只好仰赖这个啦！”
　　一张长方形的小纸片递到眼前，上面的青年黑色短发，侧脸贴着一张创可贴，黝黑的肤色泛起红晕。
　　“这是京极哥的照片？”小兰恍然大悟。
　　“我只要一看到他，精神就全都来了。考不到好成绩也不用气馁吗，有了阿真的啊，我才不稀罕什么一百分呢~”*
　　说着园子的身上几乎要浮现出具象的粉红小花，不等柯南半月眼吐槽，她又八卦地凑到了小兰身边。
　　“――所以你家的侦探先生，这次的联考也还是不参加吗？”
　　“什么叫‘我家的’啊……”毛利兰脸颊一红，然后又点点头道：“他还在外面跑案子回不来，这次联考有老师担保请假。”
　　“所以，你和他联系过了？”园子拿手肘拐她的腰，“好歹是仅次于会考的联考摸底唉，那个不解风情的家伙，难道都不给女朋友一点爱的鼓励吗？”
　　听到这里，跟在两人身后的柯南顿感大事不妙。
　　园子和小兰聊到恋爱的话题时，他的存在感一向能有多低有多低，此刻却不得不仰头大声道：“小兰姐姐！”
　　园子的话被他打断了，不满地叉腰看过来。
　　柯南尴尬地摸了摸后脑勺：“那个，我才想起来，今天还要去波洛咖啡厅带一份三明治……”
　　“是为了修学旅行吗，”小兰有点奇怪，“但是柯南，你不是已经做好了吗？”
　　柯南带去的那份便当，就是她在厨房里指挥他自己完成的。一年级的小学生踩板凳踩得大汗淋漓，终于把手里的饭团勉强捏成了能吃的样子。
　　柯南飞快地说：“是要帮灰原带一份啦！”
　　小兰和园子不疑有他，柯南一溜烟往回跑去，经过第二根电线杆时，还能隐约听见园子的撺掇：“……给他打一通电话嘛。”
　　果然，等柯南喘着粗气，刚跑进波洛咖啡厅外的电话亭，工藤新一的手机立刻响了起来。
　　*
　　“――所以，”
　　茶发的小女孩双手抱胸：“这就是你给我多带了一份三明治的原因？”
　　灰原哀喜欢的是刷了甜酱的三明治，花生酱与蓝莓酱各涂在吐司两侧，与面前火腿三明治的风味泾渭分明，简直像甜党和咸党，完全水火不容的两个存在。
　　“原来灰原你不喜欢吗，”柯南难得的有些尴尬，“那我……”
　　“算了，你放着吧。”
　　灰原哀叹了口气，“继续说。波洛咖啡厅里怎么了？”
　　说到严肃的话题，柯南的神态顿时一沉。
　　“安室透没有来。”
　　赤井秀一似乎下定决心要谜语人到底，了解一切、能和他讨论疑点的人便只剩灰原哀。
　　公安的工作任务繁重，安室透平常也经常翘班，可这一次，他的旷工却显得毫无预兆。
　　柯南刚进店时，独自一人的\本梓手忙脚乱。
　　“原来安室先生没有请假？”
　　“是啊，我今天还不小心多睡了一会。很多原料都还没准备好，麻烦柯南你再等一会了。”柜台后的\本梓歉意道。
　　柯南不在乎拖延的时间，小学生的时间表一向自由。他双手撑上柜台，认真地仰头追问：“的确一点迹象都没有吗，无缘无故地联系不到人？”
　　“如果有事的话，安室先生在闲聊里应该会随口提到。他难道什么都没有说吗？”
　　闻言\本梓思考起来。
　　她眉头一皱，柯南的心也跟着不断上提，内心的期待不断放大，他悄悄屏住呼吸，最后却只等了\本梓的一句：“……没有哦。”
　　“电话也打不通。从早上到现在，安室桑一直是关机状态，”\本梓好脾气地摇了摇头，“算啦，他不是还有私家侦探的工作吗？也许是为了查案脱不开身也不一定。”
　　工藤新一是为了查案而脱不开身，可却是因为身体缩小才无法露面。
　　安室透又是出了什么事？
　　柯南的直觉里，就算安室透翘掉咖啡厅的排班，应该也不会错过昨晚去工藤宅才对。
　　很久以前柯南就意识到，安室透似乎对FBI众人有着一种极为特殊的敌意。不仅谈话间语含讽刺，还会时时拐弯抹角地提醒对方是非法入境。
　　美国的警察在日本境内活动，身为公安的他当然有义务驱逐敌视，可这种态度，在面对赤井秀一时又是不一样的。
　　安室透的反感，更像是某种……更为私人的仇恨。并非由于赤井秀一是一名FBI，而更像因为他这个人本身。
　　那么，私仇旧恨叠加，听闻赤井秀一假死的消息，安室透又怎么可能不出现呢？
　　唯一的解释，就是他也像工藤新一那样，不是不想来，而是不能来。而且，这件让他不能到场的事一定非常紧急……紧急到他甚至没能来得及通知\本梓小姐，才让这位不小心睡过的店员忙得焦头烂额。
　　柯南直觉出不详的预感，灰原哀的神情却出奇地有些冷淡。
　　安室透出现之后，她就一直是这副不冷不热的态度，柯南将自己的信息同步给她，得知安室透的身份也不影响她的抵触。
　　她说：“这些大人的事，让他们自己去纠结好了。”
　　“可是，安室先生很有可能……”
　　“他是个成年人，”灰原哀双手抱胸，干脆地打断了柯南的话，“四肢健全，没有失去行动能力。至于你呢大侦探，你连工藤新一的身份都没成年吧？――突然的失踪有很多可能，不止是你猜的那一种，组织临时派来的任务也说不定。”
　　“他在这种任务里失踪，你难道还能救得了他吗？”
　　“……”柯南说，“我会尽我所能。”
　　他脚步慢慢停住，圆框的镜片划过反光。而在蒙蒙的反光之后，那双蓝眼睛神色认真，专注诚恳地看向灰原哀。
　　“灰原，就像如果你出事，我也一定会救你一样。”
　　短暂的对视里，灰原哀像是被他的目光烫到，猛地一下子撇过脸去：“……你还是担心你的安室先生吧。”
　　柯南莫名其妙地被怼一句，这时的灰原哀已经丢下他，径直朝步美走去了。
　　*
　　对一年级的学生来说，修学旅行是一场轻松愉快的郊游，与高年级的学生去往的人文景点不同，他们的目的地是一处较为偏僻的小公园。
　　草坪上栽种着米兰、桔梗，两岸太阳花夹道盛放。正是初夏，花期最好的时候，姹紫嫣红淹没在一片沉甸甸的绿意里，灿烂的阳光瓢泼而下。
　　学生们三三两两，各自围聚在树荫下。分享完带来的便当，步美被一堵花墙吸引了目光。
　　准确地说，这是一道堆满了花朵的围栏。
　　绿色的藤蔓蜿蜒而上，热热闹闹地填满了每一处缝隙，粉红的花朵点缀其间，至于栏杆后面的建筑是什么，则被植物遮挡得密密匝匝，完全看不清楚。
　　步美的手伸向花朵，紧接着就被扎了一下，她短促地惊呼一声：“啊！”
　　灰原哀对她远比对安室透上心得多，立刻跑过去问：“怎么了？”
　　“好疼……”
　　步美噙着眼泪看向眼前的花，柯南随后跟了上来，很快辨认出它的品种：”这是刺蔷薇。“
　　“我只知道玫瑰扎人，”步美沮丧地说，“为什么蔷薇扎人也那么疼啊？”
　　“玫瑰和蔷薇，在生物学上的分类都是蔷薇科蔷薇属……就像人类和猿猴一样，它们是生物进化中的近亲，所以才会有相同的特征。”
　　柯南拨开藤蔓，给她看蔷薇花茎的小刺。随着这一动作，攀满植物的栏杆缝隙间露出了一个小口，柯南随意地抬眼一瞥，正看见里面的白色建筑。
　　――东京慈惠会医院？
　　柯南莫名地有点眼熟，这个名称在他记忆中的清晰程度，大概类似于他在毛利小五郎看报纸时无意瞥见的赛马结果，见过，但印象不深。
　　插曲过后，柯南很快淡忘了这件事。修学旅行已近尾声，即将集合时，带队的老师拍了拍手。
　　“大家稍安勿躁，先按班级的顺序列队，接下来还有体检要做哦。”
　　听到“体检”的一瞬间，队伍里的柯南一震。
　　怎么可能？现在进行体检完全就不合理！
　　只要是一个正常人，都该知道一个体检的常识，它包含抽血环节，检查前一旦进食喝水，很可能会让各项生化指标升高，导致测量的结果不准。
　　他们的修学旅行都结束了，携带的食物早就落到了肚子里，学校怎么会安排在这时体检？
　　柯南立即跑去找班主任小林澄子，可短发的女老师看起来也一知半解。
　　“好像也不是体检哦，只是为了方便才这么简称而已。”她说，“这次留档的身体指标，是为了评估体育成绩，学校要统计体质的达标率。”
　　“之前都是医院派人到学校检查，这次修学旅行的地点刚好在医院附近，学校就把两次安排一起合并了。”
　　小林老师的回答稍稍缓解了柯南的疑虑，可这所谓的身体检查事发突然，他心中的警惕依然居高不下。
　　“小林老师，我可不可以请假不体检啊？”
　　柯南试探着拿出了撒娇的童声：“老师你也知道，我的手臂之前才扭伤过一次，真的好担心体育成绩不合格唉……”
　　小林澄子却忽然噗地一笑。“当然可以啊！”
　　？
　　柯南的豆豆眼眨了两下，小林澄子接着说：“只是之后会麻烦许多。这次的体检，加上你请假的一共有十几个人，以后还需要单独补测。如果没问题的话，就在这里签个名字吧。”
　　柯南伸手接过她递来的登记册。
　　体检居然能拒绝得这么简单，他在签名同时，心底也由衷升起一种雷声大雨点小的感觉。
　　连灰原哀也说他担心安室透是无用功。
　　……难道真的是因为他太敏感，所以才一直多虑了吗？
　　想到灰原哀，柯南补充一句：“灰原同学也不行，我和她都等补测吧。”
　　小林澄子的态度轻松，柯南却总觉得自己一定有没有注意到的疏漏之处。
　　他和灰原哀的身份都是伪造的，如果被第三方机构拿到了血样，发现与失踪已久的工藤新一完全一致就糟了。保险起见，两人之前的血检都会由阿笠博士来帮忙伪造数据。
　　柯南申请完这次请假，神情凝重地回到一年B班的队伍里，原本散乱的人群已经集合成队列。他前后望了望，没看见茶发的影子：“灰原？”
　　没有人回答他。
　　“我找不到小哀，”步美担心地说，“她不在这里，十几分钟前就看不到了。”
　　一阵风卷过场地，灿烂的阳光下，柯南刹那间心底生寒。
　　*
　　与此同时，就在小学生排队的草坪下，距地面十几米深处。
　　一处四面金属的冰冷房间里，昏迷在地上的人有了动静。
　　安室透呻吟一声，慢慢地睁开了眼。


第144章 Case10.目标：zero（13）
　　安室透是在后脑的钝痛中醒来的。
　　胸腔在阵阵发闷，呼吸间残留着隐隐的血腥气。或许是反震的冲击伤到了内脏，十几米的高度跳进海中，没有采取正确的姿势，水面几乎和水泥路面无异。
　　落水的一瞬间，安室透并没有立刻陷入昏迷。
　　跳水是公安的必修课，这是为了他们在极端情况下的紧急求生，高处坠落必死无疑，落在水面却还有一丝生机。
　　泳池边跳台很多，别人还在2米5米的高度时，安室透已经站在了10米的跳台上。
　　仰赖于发达的运动神经，安室透跳水的成绩相当不错，这个不错的成绩最终救了他一命。货轮爆炸时，他以一个标准的姿势跳到了漆黑的海水里，下一秒，照彻天地的火光滚滚而来。
　　――安室透躺在地上，维持着昏迷的呼吸频率，渐渐复苏的五感，让他察觉了后背的坚硬冰冷。
　　他似乎躺在一块金属表面。
　　四下一片阒寂。身旁似乎并没有其他的看守者，以防万一，安室透没有立刻睁眼，仅用听力分辨着周围的环境。
　　继续回忆。
　　他落海了，可落海之后呢？
　　水面下又发生了什么？
　　安室透拼命思考，锈钝的思绪缓缓复苏，后颈传来一阵阵酸麻的痛感，随后他才想起，自己其实是被一手刀劈晕的。
　　货轮爆炸的一瞬间，压缩到极致的空气爆发出无可比拟的伟力，掀起的浪潮足足有三四人高。
　　扩散的冲击波舔舐海浪，铺天盖地的水墙当头压来，安室透刚刚浮出海面，立刻被浪潮给拍了下去！
　　液体四面八方涌来，无处不在的冰冷几乎给人一种窒息的错觉。安室透呛咳一下，鼻腔里冒出两个气泡，冰冷的海水转瞬间倒灌而入。
　　这一下猝不及防，安室透没来得及屏住呼吸，口腔和鼻腔里立刻都是水。浮沉中他已经完全失去方向，极其漫长的时间里，只有求生的本能拼命挣扎。
　　终于，窒息的下一秒，湿漉漉的金发破水而出。
　　安室透咳出了呛入的水，重新深吸了一口气，随即潜回了水面之下。与海面的波涛汹涌相比，水下会相对平静一些，潜泳能最大限度地节省体力。
　　他必须尽快离开。
　　舱室已经被炸穿了，货轮的倾覆不可避免。沉没的船舶会在两侧形成旋涡，一旦没有及时离开这片区域，他也会被旋涡卷入水底而丧命。
　　安室透往前游出几米，规律地浮上水面换气。混乱与动荡间，他没有注意到身后接近的阴影。
　　这是安室透犯的第二个错。
　　第一个错是明明收到提醒，却因为发信人身份不明而坚持登上甲板。不过，来自pulque的简讯的确将他的警惕拉到了一个前所未有的高度，这才在爆炸中有了跳海逃生的机会。
　　第二个错，是他遗忘了提防背后。
　　――因为那气息实在是太熟悉了。
　　童年的时候，他与诸伏景光经常会玩一个鬼捉人的游戏，一个人当鬼，其他人藏。降谷零缩在角落，诸伏景光就会蹑手蹑脚地走到后面，猛地一下子拍上他的肩。
　　记忆已渐渐模糊，某些习惯却从未褪色，根深蒂固地停留在他心底。……安室透一时没反应过来，他的感官被这一熟悉的气息钝化了，下一秒，拍来的却不是记忆里按在肩上的手。
　　安室透狠狠地挨了一手刀，顿时失去意识。
　　身后的难道是诸伏景光？
　　……怎么可能。
　　安室透自嘲地低笑一声，为自己不切实际的软弱幻想。
　　不知不觉间，他已经平躺在原地很久，周围却一直悄无声息，看来这里的确只有他一个人。
　　安室透慢慢地睁开眼。
　　四面冷白的金属墙壁，光线均匀地充斥着整片空间。
　　房间内的照明似乎采用了漫反射原理，看不到任何一个具体的光源，影子也浅淡到忽略不计，置身其中，几乎给人一种分不清上下左右的错觉。
　　冷淡而严谨的装修风格，这里就像什么高科技的研究所，只有湿漉漉的安室透与之格格不入。
　　他摸索一周，确信墙上没有什么隐藏式的机关，又谨慎地敲了敲这面金属墙。
　　回音很空。
　　墙后应该有别的空间，但墙上并没有门。
　　他应该怎么离开？
　　就在这时，裤子里的手机突然一震。
　　安室透的口袋是拉链式的，手机没丢在海里，打晕他的人居然也没搜走。惊讶之余，他立刻低头查看。
　　即使公安特制的防水设备，在潮湿的口袋里待了那么久，屏幕也花了一片。斑驳的像素花花绿绿，闪烁的亮光里，安室透勉强辨认出几个字。
　　还是那个幽灵般的号码。
　　【pulque：向左。】
　　*
　　货轮的爆炸如此突然，安室透甚至没来得及告诉风见裕也，自己的公寓里多了只小动物。饲主久久未归，空旷的房间里只剩一条上蹿下跳的白色柴犬。
　　一夜过去，哈罗被饿得无师自通地学会了开冰箱，里面的东西却令狗大失所望。
　　安室透厨艺精湛，自己的公寓却只有速食。
　　哈罗鼻尖翕动，在一众花花绿绿的包装里挑挑拣拣，张嘴叼下一包原味的方便面。在它专心撕扯着塑料袋时，稀里哗啦的动作却忽然一停。
　　哈罗耳尖一动，他听见了门口传来的奇怪响动。
　　门锁的声音掩盖在冰箱发出的警报中，开门的时间已经过长了。哈罗心虚地扑上门，又把方便面往冰箱底下的缝隙里藏了藏，乐颠颠地从厨房出来。
　　门锁却迟迟未开。
　　光亮晃动的门缝间，隐约传来几人商量的动静：
　　“喂喂，确定吗，里面是真的没有人？”
　　“这么胆小干什么？”另一个人取笑他，“炸的那么狠，大罗神仙也该死透了。没听见让你干什么，找到账簿，别缩头缩脑的，孬种。”
　　“还没开好？太慢了吧。”
　　“……”
　　哈罗警惕地后退一步，喉底滚过呼噜噜的威胁音。咔哒一声，门外的几人终于撬开了锁。
　　入侵者刚踏进一条腿，脚踝上瞬间一阵剧痛！
　　一条白狗叫也不叫，开门的一瞬间猛地一扑，死死地咬上了他的腿。时已入夏，没有多厚的衣服防护，来人的腿上立刻多出了几个触目惊心的血洞。
　　走在最前的是一个莫西干头小痞子，他怒骂一句，当即抬腿要踹，哈罗连蹿带跳地后退几步，灵敏地躲开了扑面而来的脚风。
　　“t*d，这里还有条狗！”
　　“连狗都能给你咬到，你干脆逊死得了。”后面那人落井下石，最后进来的一个人却说：“小心点，不要引来邻居。”
　　他戴着一副黑口罩，俨然是三人中的领头。
　　黑口罩一发话，前面的两个小痞子顿时安静了。这时的哈罗见好就收，整只狗已经躲到了沙发后面，两人对视一眼，分别从两头绕路逮狗。
　　莫西干头先行一步，一见白尾巴在视野一晃，不由分说地立刻一扑！
　　他没想到的是，哈罗在等的也是这一刻。
　　莫西干头连根狗毛都没捞着，还被它在头上踩了一脚。哈罗借力跳上沙发背，立刻狂奔出去，不等门口的黑口罩反应，已经从门框的缝隙里逃之夭夭了。
　　地上的莫西干头目瞪口呆，良久才来了一句：“……这狗成精了？”
　　v曦――
　　一条柴犬居然能这样滑不留手，这件事出乎了三人意料，以至于追出几步，哈罗的身影已经消失在了楼梯间。
　　另一个人这才问黑口罩：“老大，我们还追不追了？”
　　电梯还停留在这个楼层，与跑楼梯的狗相比，他们抵达一楼的速度肯定更快。
　　“不用。”
　　黑口罩沉思片刻，“一只狗而已，找到账簿要紧。”
　　邻居的门后已经传来了蹒跚的脚步声，哈罗出门后边跑边叫，疯狂的犬吠声响彻楼道。三人在回声中退回门后，邻居开门时，门外已重又恢复寂静。
　　*
　　灰原哀失踪了。
　　意识到这一点，即使在热烈的艳阳天下，柯南依然抵挡不住心中升腾起的那阵寒意。
　　这场临时安排的所谓体检一定有鬼！
　　可灰原已经在帝丹小学安安稳稳地待了那么久，又是谁意识到了她的身份异常？
　　敌人的行动已经开始，柯南还依然处于两眼一抹黑的状态，隐藏在暗中的威胁令他惊诧又焦躁。
　　排好队的小学生鱼贯而入，体检在一楼大厅里逐一开始。所有请假的人单独成队，被护士一起领进了一个会议室。
　　刚一进门，柯南就立刻大声说：“护士姐姐，我想去厕所行不行？”
　　“需要我陪你去吗？”护士微笑着弯下腰，柯南用力地摇摇头，一矮身钻出会议室。
　　为了提防暗中不知是否存在的监视者，他还特地跑进了厕所一趟。
　　坐在隔间的马桶盖上，柯南拿出手机，拨号之前，他却罕见地犹豫一瞬。
　　……灰原哀失踪这件事，首先不能做的是报警。
　　无论带走她的人身份如何，总归与组织脱不开干系。这个隐藏在暗中的庞然大物，一向以不为人知为行动的最高准则，一旦柯南闹大了这件事，对方很可能当场撕票，让灰原哀的失踪，永远变成警视厅登记在册的一桩悬案。
　　更何况，如果警方的力量可信，根本不会有沉睡的小五郎出现――柯南早就把自己的真实身份告知给目暮警部了。
　　知道组织的存在就意味着危险，所以，即使要寻求帮助，他能拨号的名单也寥寥无几。
　　FBI……赤井秀一。唐g裕。
　　耳畔遥远的杂音，和寂静到近乎真空的街道。
　　赤井秀一意味深长的碧绿眼眸，重新浮现在柯南面前。
　　那天早晨的波洛咖啡厅外，无论柯南怎么追问，赤井秀一始终不肯说出他怀疑的原因。他就像一个沉浸在推理世界的侦探，以掌握的线索发散出最为直接的怀疑。
　　唐g裕是他锁定的嫌疑人，所有的证据链全部整合在黑发的FBI脑海，不得到那个一锤定音的证据之前，赤井秀一绝不会吐露出一丝一毫。
　　柯南的拇指，本来已经停留在唐g裕的名字上。悬停片刻，却又泄气地挪了下来。
　　“……还是先通知一下赤井先生吧。”
　　如果没有这段插曲，柯南的第一反应，一定是首先拨通唐g裕的号码。
　　滴水穿石真是件可怕的事。
　　明明认识还不到两个月，他却已经习惯了求助唐g裕。其中或许还掺杂着无意识的依赖感，无论发生什么，小到恋爱大到组织，电话那头的人很少有无法回应的时候……当然，深夜除外。
　　直到被挂了一次电话，柯南才陡然注意到右上角的时间，后知后觉地意识到自己可能打断了些什么。
　　可是现在。
　　下意识的行为被生生暂停，柯南心底浮现出一种奇怪的别扭感。就像用惯了右手的人被迫用左手写字，而在不习惯之外，紧随其后的另一种感觉是心虚。
　　这样的做法，又何尝不是一种不信任的表现呢？
　　他的行为几乎与墙头草无异，只因一些捕风捉影而轻易倒戈。
　　但灰原事关重大，他不能将命运交付给一个虚无缥缈的可能性。
　　柯南咬了咬唇，最终按下了赤井秀一的号码。
　　响铃声持续很久。
　　他从未感觉等待时间如此漫长，从厕所探头出来，发现走廊没人，小心翼翼地溜进后方的办公区时，嘟嘟的忙音便一直萦绕在耳畔。
　　然后――咔哒。
　　另一头无人接通，拨号时间过长，通话自动挂断了。
　　*
　　冲矢昴是在波洛咖啡厅的落地窗边，见到狂奔而来的哈罗的。
　　安室透没有来工藤宅，他就去波洛咖啡厅蹲守他。想不到金发的侍应生居然一声招呼也不打地旷了工，偌大的店面内，只有\本梓苦恼地忙内忙外。
　　冲矢昴礼节性地点了一杯黑咖，夹着笔记本正要离开，店门推开了一条缝，白色的影子闪电般冲了进来。
　　\本梓疑惑道：“哈罗，你怎么来了？”
　　柜台边正站着两个人，切三明治的女店员和刚要离开的冲矢昴。柴犬脚步一滑，抬头向两侧望了望，犹豫片刻，歪头叼住了冲矢昴裤脚。
　　一阵大力袭来，粉发的研究生踉跄两步。发现一只狗的力气拖不动人，哈罗松开裤脚，又向冲矢昴使劲地汪汪叫。
　　后者不懂狗语，犬吠里的急迫感还是能听明白的。
　　冲矢昴若有所思：“是安室透……不对，是公寓？”
　　哈罗又冲他汪了一声，似乎在肯定，又好像在催促他赶紧上路。柴犬转身就要出门，乌溜溜的黑眼睛却又不断地回头瞅。
　　\本梓也想跟过来，可这样咖啡厅里就没店员了，安室透已经不知所踪，她就更不能离开岗位。
　　冲矢昴安慰地笑了笑：“没事，我过去一趟就行。”
　　“不耽误您的时间吗？”\本梓犹豫地问。
　　“救人重要。”冲矢昴一点头，“我先走了。”
　　――狗认路依靠气味，而不是图像记忆。为此冲矢昴没有开车，跟着哈罗一路跑到了安室透的公寓楼下。
　　停在一层的电梯刚要关门，一人一狗冲进轿厢。
　　冲矢昴手指悬停在按键上：“哪一层？”
　　他从最顶层依次往下，到了10楼时，哈罗汪了一声。
　　柯南的电话，就是在这时打进来的，电梯里信号微弱，冲矢昴没有接到。
　　红色的数字缓慢上跳，与此同时，冲矢昴将手机改成了静音模式。
　　……不知道安室透的公寓里发生了什么事，才能让这条成了精的狗一路求救。
　　如果是有人闯空门，冲矢昴至少要保证手机不会在关键的时候暴露自己。
　　接近十楼时，头顶隐隐约约，传来几个人的说话声。
　　“没有。”
　　“不知道藏到哪里去了……”
　　冲矢昴原本面色平静，可在话音响起的一瞬间，他意识到什么，忽然脸色一变，飞快地拍下了9楼的按键！
　　可这时已经迟了。
　　电梯的停靠需要一定的反应时间。密闭的轿厢隔音太好，等冲矢昴听到三人的交谈声，显示屏上的数字已经马不停蹄地滑过9，向着既定的终点奔去――
　　“拿不到账簿，我们该怎么向上面交差啊？”莫西干头垂头丧气。
　　黑口罩却一副波澜不惊的样子：“账簿未必就藏在这里。别的地方有其他人负责，我们排除掉这个地点就行。”
　　冲矢昴与哈罗抵达时，电梯原本正要上升，高层下行的按键，却正是等待在门口的三人按下的！
　　叮咚一声，金属的大门缓缓开启。
　　最前面的莫西干头，一眼看到了门后地上的白色身影，小腿的伤口还依然血流不止，新仇旧恨瞬间齐齐涌上心头：
　　“你个死狗，居然还敢回来？给我留下他！”
　　他志得意满地歪嘴一笑，下一秒飞扑上前。身后的两人还不知道发生了什么事，紧接着轰然一声，莫西干头倒飞出去，重重砸在了身后的白墙上！
　　电梯门完全打开，白色的柴犬狗仗人势地汪汪叫着，里面站着一个高挑的粉发男人，正在不紧不慢地解开袖口。
　　“……看来时机很巧，”
　　冲矢昴缓缓露出微笑：“至于现在，就看我们谁能留下谁了。”
　　*
　　赤井秀一的电话没有通，柯南刚想拨出第二次，前方的走廊中，忽然出现了班主任小林老师的身影。
　　柯南屏息躲在墙后，只听见那边说：“是的，这是这次请假的同学名册。”
　　小林澄子的对面还站着一个人，柯南一眼认出，这正是医院方对接体检的负责人。
　　“所有的名单都在这里，辛苦你了。”负责人冷淡地点了点头。
　　这是个踩着恨天高的年轻女性，长卷发，红唇，一身黑白的西服套裙，如果不是工作的地点在医院，她更像金融街上来来往往的精英。
　　这副不同于其他白大褂的打扮，更使柯南坚定了体检有鬼的猜测。小林澄子离开后，恨天高手捧厚厚的一沓名册，聘聘婷婷地穿过走廊，柯南弯腰低头，一直小心地跟在后面。
　　……他们还需要请假名单干什么，排查所有的可疑人员吗？
　　选择请假的人，要么是真因为身体原因，要么就是他和灰原哀这种不能登记的假身份。
　　灰原哀在帝丹小学里躲了那么久，一旦组织的人发现她，自然会顺理成章地怀疑她身边的人。
　　所以体检一石二鸟，既能在混乱中带走灰原，也能将其他的可疑人物一网打尽！
　　柯南越想越冷汗直冒，这个时候，他已经跟着恨天高上了两层台阶。
　　医院越往上越安静，第一层还有身着便服的探视者，再往上几乎绝迹。来来往往的，不是身着病服的住院者，就是一身雪白的护士医生。
　　柯南身着深蓝色小西服，小小的身影在走廊里愈发显眼。一个护士的询问声让恨天高回过头，柯南不得不把自己装成正在捉迷藏的熊孩子，匆匆找借口溜之大吉。
　　可这样的理由只能用一次，再被恨天高发现一次，柯南的跟踪就要暴露了。
　　好在接下来没出现过这样的事，再上一层后，洁白的地砖变成了深红的地毯。
　　这里似乎是医院的行政办公区。
　　走廊上空无一人，柯南躲在楼梯的扶手后，见恨天高敲了敲其中的一扇门，不等门内回应，便径直推门走了进去。
　　难道这间办公室里没有人吗？
　　这是个出乎意料的好消息，出来的恨天高两手空空，等她走下楼梯，柯南一溜烟钻进房间。
　　门口的标识显示，这里应该是院长办公室。
　　与笼罩在头顶的阴谋相比，这间办公室就显得有些平平无奇了，摆在窗边的会客沙发，一张巨大的红木办公桌，足足一面墙的书柜摆放得满满当当。办公桌角落堆着文件，请假名单则被恨天高端端正正地摆在桌面中央。
　　老师们对体检的真相一无所知，登记册东拼西凑，里面全是零散撕下的碎纸。
　　柯南把一年B班的名单从里面挑出来，团成一团塞进口袋。
　　就在这时，安静的办公室突然响起了一个人声！
　　柯南被吓了一跳，钻到办公桌下，才发现声音是从自己的口袋里传来的。
　　一个温和的男声说：“柯南，怎么了？”
　　――而这明显不是赤井秀一的音色。
　　柯南在问话前足足愣了几秒，终于骤然想起：跟踪恨天高时，他是在口袋里盲拨的数字。
　　不知是不是心分两用，抑或是深入骨髓的肌肉记忆，让他在无意识的状态下，最终拨通了另一个号码，而电话的另一头几乎是秒接的。
　　“是出了什么事吗？”唐g裕疑惑地问。


第145章 Case10.目标：zero（14）
　　这通电话完全在柯南的意料之外，以至于短时间内，他甚至不知道如何开口。
　　他好像突然变成了一个哑巴，只知道愣在原地。
　　唐g裕：“……喂？”
　　电话的那一头始终没有动静，他顿了顿，再开口时，已经谨慎地压低了音量。
　　“如果现在不方便，”他说，“就敲一下手机盖。”
　　“……”柯南闭了闭眼。
　　唐g裕完全没有多想，只有自己在这里揣度再三。有那么一瞬间，他甚至对这个反复不定的自己产生了些许鄙夷。
　　柯南说：“我现在暂时还没有事。”
　　下定决心的他不再犹豫，快速地说了遍自己现在的情况。突如其来的体检、失踪的灰原哀，处处透着古怪的私营医院，柯南道：“我跟踪了他们的负责人，现在的位置在院长办公室，但里面没有人。灰原不知道被他们藏在哪了。”
　　这是所有的情况里最可怕的，没有一点点线索，所有的努力如盲人摸象。
　　作为私营医院，东京慈惠会医院的规模并不大，即便如此，占地也足足有五六栋楼。带走灰原哀的人远比柯南对这里熟悉得多，如果是藏在杂物间这样的角落，至少他还能找。如果对方迷晕灰原，把她盖在随便哪张病床的被子下，找到她无异于大海捞针。
　　听完之后，唐g裕的声音立刻严肃下去：“我现在去交通部。”
　　“……对，”柯南也马上反应过来：“监控！”
　　骤然响起的电话铃如浑水搅起泥沙，诉说的过程让杂质一点点沉降下来，柯南的脑海重新恢复清明。唐g裕的行动无疑是一剂强心针，从杂乱无章的毛线里准确地拎出了一个线头。
　　联系赤井秀一时，柯南是希望对方能立刻赶来医院的。在不清楚绑架者底细的情况下，他的足球腰带和麻醉针都只有一次的使用次数，一旦遭遇失误，容错率太低。
　　可现在电话那头的是唐g裕，身份和资源不同，柯南立刻有了别的安排。
　　“医院旁边的公园里有监控。唐g哥，麻烦你看一下最近一段时间有没有可疑的人员或车辆出入。”
　　“好。”唐g裕声线沉稳。电话的那一端传来脚步，急匆匆地踩在安静的走廊上。
　　他现在应该正在警视厅。
　　唯一的问题是，工作日上班时间，警视厅真的有这么安静吗？
　　……一点人声也听不见。
　　怀疑的种子生根后，就像只四处作祟的猫爪，时不时就要在心头挠上一下。
　　推开一扇门，金属的碰撞叮当作响。滚轮声轱辘经过，唐g裕摘下钥匙，推来转椅，落座在监控前：“先不要急。”
　　“灰原哀身上不是也有能定位的东西吗？那个侦探团徽章。用你的眼镜，能不能确认她的位置？”
　　柯南恍惚一瞬，旋即又摇了摇头。
　　这也是他心急如焚的原因。
　　发现灰原哀失踪的第一时间，他立刻调出了眼镜的定位地图。三个红色的光点闪烁在周围，这是光彦、步美和元太。往常镜片上的定位点其实有四个，代表灰原哀的那个凭空消失了。
　　只有关闭侦探团徽章，或者离开接受范围，定位的红点才会消失。
　　如果是侦探团徽章关闭……
　　这正是柯南最不愿想、也最不愿见到的一种情况，绑架灰原哀的人对她了如指掌，抓到人一瞬间，立刻关掉了所有的通讯设备。
　　――也就意味着那人很可能有备而来，在柯南抵达办公室的时间里，灰原哀可能早已被转移了。
　　清脆的按键声传来，唐g裕忽然道：“一个好消息。”
　　“灰原她现在应该还没有离开医院。你该庆幸这里足够偏僻，你们抵达的一段时间，这里根本就没有人来。”
　　第二种可能性被排除了，闻言柯南心下稍松。
　　他沉思片刻：“其实还有另一种可能，那就是信号屏蔽。灰原可能正在一些重症病房附近。”
　　精密的医疗仪器容易被被无线电扰乱信号，所以一般的重症病房周围都有信号屏蔽装置。
　　尽管努力如大海捞针，但这也是目前唯一的线索，柯南打算去后面的那栋楼找找看。
　　――怀疑停留的时间很短，很快，他已经放下了对另一端响动的关注。
　　唐g裕在电话里也刻意压低了音量，说不定正是不想吵到同事的缘故，警视厅内部并非外勤，办公环境安静一点也很正常。
　　*
　　柯南从办公桌底下钻出来，这时唐g裕忽然提议：“这间办公室呢，要不要先检查一下？”
　　“既然体检的表格交到这里，无论院长是不是主谋，他都应该与组织脱不了干系，办公室能找到线索也说不定。”
　　其实办公室并没有什么奇特之处，陈设摆件一览无余，但柯南还是听从了唐g裕的建议。
　　检查的时候，他也一边与电话那头的人同步情况。
　　“……空壳？”
　　柯南有些讶异，办公桌后的落地书架，里面的书本满满当当，没想到全都是打肿脸充胖子。
　　他正戴着随身携带的白手套，便伸手拨了两下，这些书壳都被粘在书架上，牢牢的一动不动。
　　与红色的实木书架相比，这样的做法显得太有些暴殄天物了。
　　而在整齐的书壳之外，书架上唯一能动的只有一个实木相框。它被倒扣在一本书上，柯南记好相框摆放的位置，小心翼翼地将它拿起来。
　　看清相片的一瞬间，柯南愣在原地。
　　唐g裕问道：“怎么了？”
　　“上面的人……”柯南喃喃道，“很像灰原哀。”
　　照片左侧的女人一头淡金色偏分长发，碧绿的眼眸眼角下垂，微笑着看向镜头。右边则是一个方框眼镜的胡子男人，方形脸、白大褂，脖子上挂着一副听诊器。
　　虽然中间还站着一个西装革履的中年人，但偏头的微动作就可以略窥一二，左右两人很可能正是一对夫妻。
　　柯南注视的时间有点久，渐渐地，目光焦点飘远，左右两张脸在视野里慢慢重合。
　　女人眉眼间独特的清冷神色，和男人英挺俊朗的五官……融合在一起，正是长大后的宫野志保！
　　怪不得灰原哀会被认出来。
　　绑架她的应该正是照片中央的中年人，能一直保存下这张照片，他与宫野夫妇的关系一定很好，因为见过小时候的宫野志保，才能无视”人不能返老还童”的刻板印象，准确地锁定住她的身份！
　　柯南飞快地拆开相框，相片后面，果然用铅笔写了一行字：
　　“上市酒会，与宫野夫妇。Pisco”
　　落款是一个二十多年前的日期。
　　――所有的推理全中。
　　柯南压低兴奋，小声和唐g裕说了自己的发现，电话那头的人却似乎正处于思考状态，对新出现的酒名，唐g裕并没有表示惊讶。
　　相反，他说：“我觉得书架有些奇怪。”
　　“书架？”
　　柯南奇怪地瞥了一眼，实木的家具平平无奇。唐g裕继续说：“为什么非要选用书壳做装饰？这是一件很掉面子的事，何况几本书又不贵。”
　　“书壳唯一的优点是轻。”
　　“如果再下力气粘在书架上，无论怎样挪动也不会乱。”他自言自语地思考道，“对此我只有一种解释――”
　　说到这里，不管是谁都能反应过来了。
　　柯南精神一振，几乎与电话那头的唐g裕异口同声：
　　“书架的背后有密道！”
　　――监控的微光照亮下颔，如水的黑暗里，转椅上的男人露出了一个微笑。
　　唐g裕在面前的主控台上敲下了一个键，与此同时，院长室里的柯南刚刚试探着掰开了一本书。
　　沉重的机括声咔啦响起，齿轮与链条咬合，带动整面红木书架缓缓旋转起来。缝隙里飘散出一片浮尘，随后黑色的入口扩大。
　　一条通往地底的阶梯，就此出现在柯南眼前。
　　*
　　柯南反锁了院长室的门，顺通道下到地底。足足三四层楼的高度，走下最后一级台阶，面前的天地别有乾坤。
　　一条长长的白色通道，两侧墙壁冷白，金属的光芒均匀地照亮了整片空间。
　　这里难道是一个藏在地底、不为人知的研究所吗？
　　柯南疑惑地四处张望，此时他还没忘记自己来到这里的目的。往前走出几步，踏上金属的走廊时，镜片上瞬间多出了第四个红点！
　　“收到灰原的信号了！”
　　他难抑惊喜地向另一端汇报，电话却传来异常刺耳的电流音，人声嘈杂到近乎听不清楚。
　　“找到……嘶……就……”
　　“找到就好，我现在立刻过来。”唐g裕说，“你自己务必小心。”
　　地底信号微弱，通话很快便自动挂断。
　　唐g裕放下手机，自己却没有什么起身的意思，依然懒懒地蜷缩在转椅上。
　　主控室沉在一片水似的黑暗里，眼前的屏幕是唯一的光源。
　　在他面前是一整面墙的监控器，方形的画面流转变换，时刻显示着整座研究所的所有动静。
　　唐g裕没有骗柯南，他的确看到了医院外围的监控录像，只不过不是在警视厅交通部，而是从面前的监控里。镜头的覆盖毫无死角，将研究所及其周围的一切悉数囊括在内。
　　大多数屏幕纯白一片，是因为房间和走廊里本身空无一物。
　　这个位于地下的研究所，二十多年前才是它最辉煌的时期，拥有乌丸集团的大笔注资，实验经费充裕，研究方向自由。这里曾经是无数研究员梦想加入的天堂，可是很快，一项关键性的研究被证明了存在不可逾越的技术壁垒，一夜之间，熊熊的大火吞没一切。
　　地表的建筑坍塌殆尽，黑灰的地表生满青草。几年之后，土地产权出手转让，原先的废墟上，重新兴建起一座医院。
　　――东京慈惠会医院。
　　在它地底，正是乌丸集团注资建造的研究所，它与二十五年前倒闭的另一家公司同名，两者全都叫白鸠制药。
　　*
　　纯白的通道尽头，快速跑过了一个身影。
　　就像一滴墨水掉进白颜料里，柯南知道自己的蓝西装在这里有多突兀、多显眼。他只能小心地压低身形，谨慎地穿梭在长廊间。
　　分开走廊的是一道又一道金属墙，走近才知道是自动滑开的感应门，感应门嵌在金属墙内，合拢时连一条门缝都找不到。
　　柯南试探了一下，发现感应的触发距离大概在半米左右。
　　这个距离，一旦门后有人的话，开门的结果就是面贴面狭路相逢。所以每次他都小心停留在半米开外，仔细听着门后的动静，这样不厌其烦的确认最终帮了他一个大忙，停留在一扇感应门前，柯南清楚地听到了门后经过的脚步声。
　　他悚然一震，迅速退回了上一个岔道口，重新选择了一条路。
　　口袋里一年B班的请假名单此刻也派上了用场，柯南拿圆珠笔在上面记录着自己走过的路线。随着弯折的次数变多，他几乎生出了一种自己在走迷宫的错觉。
　　走廊或长或短，门后的景象却一模一样。
　　四面金属的墙壁，和亮着淡淡白光的天花板，相同的道路不断重复，无边无际的冷白色甚至会给人一种恐慌感。
　　――个人的存在渺小的彻底，微薄的方向感很快会消失殆尽，这个暗无天日的地下迷宫会将所有的闯入者困在其中。
　　察觉到自己居然在不知不觉间生出了丧气的念头，柯南心底一惊，默默为自己打气。
　　好在剩下的路并不长，有眼镜上的红点聊作参考，不知不觉间，灰原的位置已经近了。
　　*
　　一片纯白的监控画面，深蓝的身影一闪而过。跑过的小学生身后，金属的感应门打开又合拢。
　　感应门开启之前，门缝右侧会亮起一个绿点。
　　柯南以为这是感应成功的标志，一路上遇到的所有门都是如此，渐渐地，他便不再在这个绿点上投掷注意。
　　而他却不知道，绿点代表的真实意思其实是：身份认证通过。
　　门边半米的范围内，人眼不可见的隐形射线扫过全身，从脸部轮廓、虹膜特征到身高体型，特征一一比对，门禁才会准许放行。不知道多深的网络底层，细弱的电流飞速滑过，一道又一道信号逐级而下，共同传递着一个信息：
　　“身份验证成功，准许通行。”
　　主控室屏幕一角，上述字样的绿色提示不断滑过，唐g裕悠然支着下颔，在他左手边还有一张柯南的证件照。
　　半小时前，系统扫描完滴的一声：“信息已录入，为临时身份门禁，全部区域已开放。通行时间：两个小时。”
　　至于另一张证件照，就没有这么好的待遇了。
　　――监控墙的另一端，湿漉漉的安室透收回手机。
　　接到pulque的简讯后，他又试探着敲了敲墙，这一次的墙面有了变化，光滑的金属上闪烁起一个红点。安室透若有所思地注视片刻，后退两步，来到了房间左侧。
　　这里同样是一面金属墙，可就在他走到距离墙面半米的范围内，一扇感应门忽然滑开！
　　安室透瞳孔一缩。
　　自己所以为的四面空心墙壁，居然都是这种隐藏式的感应门。而以他引以为傲的观察力，甚至没发现门缝在哪！
　　滑开的门后是一条长廊，与房间同样的装修布局，纯白的光线照亮空间，安室透甚至怀疑自己所躺的压根就不是什么房间，而是四条走廊的交界口。
　　面对打开的通道，他没有急着离开，而是依次敲了敲剩下的两面墙壁。得到的依然是泛着红光的结果，只有打开的感应门旁，闪烁的光源由红变绿。
　　……就像有人特意在后台打开了通行权限一样。
　　口袋中手机一震，又一条简讯发来。
　　【pulque：走。】
　　有那么一瞬间，安室透觉得自己像一个亦步亦趋的瞎子，无知无觉地被引导向既定的终点。
　　可除了这条走廊，他无处可去。
　　金发公安深吸了一口气，慢慢向前走去。
　　均匀铺洒的白光，让视野无论望向哪都是一片白茫茫。走廊压抑又空旷，目光失去参照，这样的环境很容易让人失去时间观念。
　　安室透的手机已经进了水，稍一按亮屏幕，电量就掉的飞快，为了继续接到pulque的消息，他只能克制住自己查看时间的欲望。
　　【右。】
　　【前。】
　　【左。】
　　【……】
　　这样的绕行不知道持续多久，一片雪白的空间中，安室透觉得自己都快要得雪盲了。
　　又一扇金属的大门滑开，几乎是猝不及防的，视野的尽头骤然收缩，一面黑墙出现在他眼前。
　　*
　　一整面黑色的墙壁，漆面不知是什么材质，没有丝毫反光，如同宇宙中神秘莫测的黑洞，能够吸纳进所有光线。
　　这时的安室透还没有反应过来，怔愣地注视很久，才发现墙面上还有一只振翅欲飞的乌鸦浮雕。
　　口袋里安安静静，神秘的pulque再没有发来别的信息。
　　很长一段时间后，安室透终于意识到：这里正是终点。
　　他大梦初醒般地一激灵，立刻四处打量，思维与联想相互碰撞，电光火石间，一个不可思议的猜测击穿脑海。
　　安室透灰蓝的瞳孔难以置信地瞪大了，他无意识翕动嘴唇，而那声音微不可闻，几乎像说给自己听的。
　　他喃喃道：“……boss？”
　　――唐g裕穿过漆黑而漫长的通道，像为了应景一般，在他长长的灰格子围巾下，也玩笑似地随手披了件白大褂。
　　通道尽头的感应门滑开，这其实是一个空旷的房间，正中摆放着一把座椅，座椅正对着一面黑墙。
　　一面黑墙，将房间笔直地劈成两半。
　　安室透在另一头，黑墙之后，唐g裕悠然落座。


第146章 Case10.目标：zero（15）
　　“灰原，你快回答我。”
　　“灰原？”
　　虚无缥缈的呼唤声似乎从很远的地方传来，灰原哀只觉得头疼欲裂。
　　她似乎沉溺在一片深黑的海域，冰冷的液体浸没口鼻，身躯渐渐下沉，海面上传来的声音越来越远。
　　可深海也并非死寂一片。
　　另一个高频的嗡鸣响起来，像午夜没有信号的电视台，一声极其尖锐刺耳的：“滴――”
　　灰原哀猛然睁眼。
　　嗡鸣并非幻听，而是空气中扩散的声波。
　　她似乎吸入了什么麻醉性气体，全身绵软得像灌了棉花，平素清明的头脑昏昏沉沉。
　　当她扶着快要爆炸的额头起身时，耳畔的嗡鸣声短暂地消失片刻，继而重新响起。
　　……蚊音？
　　灰原哀很快识别出这个频率。
　　蚊音是一类波长短、频率高的声音的统称，人耳的功能会随着年纪增长逐渐变化，只有25岁以下的人才能听到这类声波。
　　东京的一些24小时营业的便利店门口，为了驱逐成群结队的流氓混混，让他们尽早离开、以防安全隐患，一些商家就会在入夜后播放蚊音。
　　侦探团徽章还在振动，担心它被人搜走，灰原哀将它藏得很深，唤醒她的不是徽章里柯南的呼唤，而正是空气里扩散的高频声波。
　　她从口袋里摸出徽章，里面的音量陡然高了一截。
　　“灰原，听得到我说话吗？”
　　一墙之隔的走廊上，焦急的柯南正对着徽章说道。
　　眼镜的定位显示，他与灰原哀之间的绝对距离已经非常近，可就是最后的两三米，他始终无法跨越。
　　走廊与走廊间存在空隙，道路分割出来的长方形正是研究所里的一个个房间。柯南的红点绕着灰原哀跑了一周，最近的地方是这里，但路却走不通了。
　　金属的墙面光滑冰冷，看不到一丝一毫门缝的痕迹。
　　柯南猜想灰原哀应该正在一墙之隔的房间内，却遍寻不到入口。
　　幸运的是，徽章另一头的人醒了。
　　“……工藤？”
　　“你那边现在是什么情况？”情况紧急，柯南长话短说地飞快问。
　　走廊空旷而安静，一道脚步便足以溅起无休止的回声。
　　现在他周围没人，可空无一人才是最令人提心吊胆的。未知是最大的恐惧，危险潜伏在看不到的地方，你永远不知道它会从什么地方出现。
　　可能就在下一秒，感应门就会被另一个经过的身影推开。
　　徽章里，灰原哀的声音还带着稍显懵懂的茫然，她说：“我好像在一个研究所的房间里，……没有门窗。周围很白，”
　　“是金属墙壁对不对？”柯南打断了她的话，“头顶没有固定的光源。是这样吗？”
　　灰原哀顿了顿：“对。不过还有，”
　　“我现在在一个手术台上。”
　　*
　　手术台？
　　听到这话的柯南一愣。
　　走廊实在太空，一路过来，除了空空荡荡的过道，柯南什么都没有看见，他还以为整个地下世界就是这么空旷，没想到灰原哀身边还有符合研究所特征的东西。
　　足足两米长的台面，灰原哀躺在上面，只占了很小的一片空间。她脚步踉跄两下，从上面跳了下来。
　　“至于发生了什么……我想想。好像是在集合的时候，一波孩子跑过去，我和步美他们走散了。然后……”
　　一只身后袭来的、猝不及防的手。
　　乙醚的手帕捂住口鼻，灰原只来得及挣扎两下，失去意识前的最后一件事，是将口袋里的侦探团徽章推到更深处。灰原哀说：“我没看清那个人的脸。”
　　“绑走你的人应该是组织成员，代号皮斯科。”柯南说，“有印象吗？”
　　灰原的那一端沉默良久。
　　“我没见过他。”最后她说，“他好像是个商人，有人说他是靠组织力量才成功的企业家。”
　　“但是我姐姐知道，他资助了她的学业。”
　　柯南心下了然。灰原哀的叙述与自己从相片展开的推测不谋而合，皮斯科认识宫野夫妇，甚至很有可能是他们生前的好友。
　　可是灰原哀口中的姐姐，宫野明美已经过世了，柯南不愿再提醒她这件事，于是话题一转：“不说这个。皮斯科虽然不在这里，但随时有可能回来，灰原，你提高警惕。看一下房间周围，能找到出入口吗？”
　　一面金属墙亮着白光，灰原哀朝那边走过去。
　　来到墙边，才看清这是个隐藏的门禁装置，它没有实体按键，就像个投影一般，墙壁亮着的淡淡微光勾画出一个长方形，里面是一个指纹验证区域。
　　灰原哀伸手试了试，验证错误，白光变成了警告的红色。
　　“……没有通行权限。”
　　雪莉叛逃组织那么久，如果研究所内还保留着她的权限，那才是最不可思议的一件事。灰原哀没有什么失望的情绪，反倒是柯南泄气地说：“门好像在另一条走廊上，等着，我现在过来。”
　　如果说走廊之间的区域是一个长方形，柯南原先的位置在一条长边上。这里与灰原哀的绝对距离最近，可等她从手术台上醒来，走到门禁边时，她的红点反而来到了对面的长边中心。
　　“现在最重要的是让你逃出来。没有通行权限不要紧，我们总能找到办法的。”
　　灰原哀却轻轻道：“算了。”
　　“工藤，接下来的话你一定要听清楚，”她无意识仰头向天，“那个将我们返老还童的、APTX-4869的‘AP’，指的是apoptoxin的缩写，也就是程式细胞死亡的意思。简单地说，细胞自己具备自我毁灭的机能，藉由抑制这种机能的讯息，生命才能得以生存。*”
　　她很少长篇大论地陈述自己的研究，多数时候她一个人在地下室，默默敲打电脑，魔术般制造一盒又一盒解毒剂。一来性格如此，灰原哀不喜欢与人类过多交流，二是这些生物医药的专业术语柯南也听不懂。
　　从她反常的滔滔不绝中，柯南听出了某种交代后事的语气，他脚步一顿：“好了，灰原……”
　　“不过这种药物，不仅能激发程式细胞死亡的现象，还增加带调聚反应，影响活性细胞的增殖能力。*”
　　“不要说了灰原！只要你逃出来，以后想说多久我都随便你！”
　　柯南的声音骤然一厉，他跑过长长的走廊，一片雪白的空间，只有急促的脚步声哒哒回响，这样的声音听得他心慌：“你再看下上面，有没有什么通风管道……”
　　“你还不懂吗？”灰原哀平静道，“工藤，如果没有猜错，我这辈子恐怕再也没有机会和你说话了。*”
　　*
　　柯南的脚步渐渐减速，步频越来越慢，直至最后停止。
　　他停在走廊的尽头，感应门应声而开，可是柯南却没有动。
　　他似乎短暂地失去了对语言的理解能力。
　　徽章里的声音左耳进右耳出，音节是音节，组合在一起，却成了他完全听不懂的长句。
　　他说：“你在说什么？”
　　这个问话也像从很远的地方飘过来的。
　　“我已经缩小成了孩童的身影，却还是被他们抓到，他们已经认出我了。就算现在能侥幸逃出去，可这有什么用呢？”灰原哀的声音依然平静，语调放得很轻。
　　“帝丹小学里，我的档案记载的清清楚楚。现在逃跑，不消两天……半天之内，他们就能重新找到我的下落。而到了那个时候，不仅是我，这段时间收留我的阿笠博士……还有你，你们。任何和我有牵扯的人，他们为了保守组织的秘密，都会毫不留情地亲手铲除。”
　　灰原哀抬起脸，头顶的天花板光线柔和。死之前没能再看一眼蓝天，这让她稍稍有些遗憾。
　　“不管你已经走到哪里，都不要再前进了。回去以后，你记得提醒阿笠博士立刻离开，躲得越偏僻越远越好。你们是小学生，什么也不懂，他们应该不会拿你们怎么样。”
　　“另外，替我给步美带一句话。……就说我去很远的地方了，长大后再和他们联系。”
　　柯南张了张口，却发现自己发不出任何音节。
　　在她有条不紊的遗言面前，一切话语都显得如此苍白。柯南从心底油然而生一种巨大的无力感，而灰原哀还在继续：
　　“另外，我还要把自己对这种药物所知的一切全都告诉你。毕竟，以后你就是一个人了。”
　　此时此刻，被困房间的灰原哀才是真正理智的那一个。
　　她可以逃离一千次、一万次，可只要她的身份被发现，摆在她面前的只有死局。
　　她有牵绊，于是更因此逃无可逃。
　　*
　　灰原哀话音稍顿，她揉了揉太阳穴，借此短暂地整理思绪，在此期间，柯南一直都没有说话。
　　于是，她的思路便流畅地继续下去：
　　“除此之外，组织内部的APTX-4869还有一种研究方向。这种药物的本质其实是加速细胞的生长分化，对于成年人是催化衰老，但对于一个刚刚受精的胚胎而言，APTX-4869就能让它迅速发育成一个成熟的个体。”
　　“这项效果在克隆上尤为显著，只需要一到两年，就能让一个人迅速生长到十六七岁。”
　　“这些是题外话，言归正传，”她神色微微一沉，“组织的研究真正想实现的，其实是长生不老。”
　　“……长生不老？”柯南难以置信地重复一句。
　　其实嗤之以鼻才是一般人的正常反应。只要是个心智健全的正常人，都知道长生不老只是虚无缥缈的神话故事，如果真心实意地追寻，别人一定会觉得这人疯了。
　　可将这个执念安插在一个富可敌国、危险庞大的黑暗组织领导人头上，一切又变得合情合理起来。他已经什么都有了，财富和权柄，高高在上的地位，如果一个人拥有世间的一切，那么他唯一需要的，可能就是把这些留住。
　　死亡平等地带走每一个人，那么他就要战胜死亡。
　　但是，只为了一己私欲，实现这个看上去不可能的梦想，又会荒唐地消耗掉多少人力物力？这样的猜测，想想就令柯南不寒而栗。
　　“对。”
　　灰原哀说：“而在我离开前，组织的研究所公认，实现长生有三种途径。”
　　“第一种是全能干细胞。”
　　“它具有无限的分化潜能，能分化成所有组织和器官。诱导全能干细胞体外分化，能够培育出全新的年轻器官，再手术替换掉衰老的病变部分。二十年前，这是所内最有潜力的研究方向，所有的研究员几乎都扑在这上面。”
　　“二十年前？”柯南敏锐地捕捉到这个关键的时间点，“之后发生了什么？”
　　“一条船漂浮在大海上，不断替换掉腐烂的木头……你想到了什么？一个十分经典的哲学议题，忒修斯之船。”
　　灰原哀说：“这里还涉及到意识和身体的关系。你可以更换掉别的器官，可大脑呢？大脑该怎么更换？神经细胞受到损伤后几乎无法修复，它们一生只死亡一次。”
　　“退一万步说――即使脑替换手术成功，你又怎么能保证，新大脑产生的那个‘意识’，还是原来的你呢？”
　　这是个困扰了人类几千年的问题，落在新世纪的生物医药领域，它依旧无解，因此，全能干细胞的命题被否决了。
　　“第二种是逆衰老，遏制细胞的自然凋亡。APTX-4869就是研究的阶段性成果，这一方向上，我是最高的领头人，这也是他们这么急迫地想抓我回去的原因。”
　　她话音骤然一顿，柯南不由得追问道：“那第三种是什么？”
　　“第三种……”
　　灰原哀的视线忽然飘远，片刻后，她回过神。
　　“在我叛逃组织之前，第三种方向都只是假设，从来没有人成功过，研究所却依然将大量的资金花费在这上面。”
　　“这项研究的保密级别很高……我只知道一个名字，它被概括为，‘思维跃迁’。”
　　***
　　“――思维跃迁？”
　　柯南喃喃地重复一遍，“……这又是什么意思。”
　　沉浸在灰原哀的叙述中，让他短暂地忘记了眼下陷入的困局，全副心神都随之思考起来。
　　他的提问却没有得到回答，灰原哀轻轻地摇了摇头。
　　“各个方向的研究互不相通，我们研究员都对彼此间并不了解。能知道这么多，是因为我父母走的是第一条路，就是他们证实了全能干细胞不能实现神经细胞的正常更新……原有的项目就被废弃了。”
　　说话间她手掌一直停留在门禁上，指纹验证失败后，白色的方框里跳出数字九键，灰原哀不抱希望地输入了自己以前在实验室里的常用密码。
　　果不其然，长方形由白转红，刺耳的光线又一次提示她验证错误。
　　徽章的另一头沉默良久，再开口时，其中的内容已经回到了上一个话题上。
　　柯南固执地说：“这里有通风管道，灰原，你在那等我一会。”
　　“你难道听不懂我的意思吗！”
　　灰原哀脸色瞬间一变，她音调拔高，有那么一刹那几乎破了音：“这里一定非常危险。你快点给我回去，传话！传话你都不会？”
　　“你说的那些名词，我听不懂，比起以后查资料慢慢明白，我更希望你能继续亲口解释。”
　　柯南缓缓地后退一步，在地图的长方形上，他已经走到了短边的走廊，其貌不扬的墙壁顶端，金属的缝隙勾勒出一个通风口盖的形状。
　　他蹲下身，拨动脚力增强鞋蓄力，右手缓缓扶上了足球腰带的发射按钮：“但我知道，这个药只有你研究得出来。既然这样，了解这些又有什么用？”
　　“你是我重要的同伴，不是枕戈待旦的可牺牲者。所有人里，少了一个都不行，我一定会救你出去。之后的事，逃亡也好，躲藏也罢，只要你还活着，我们就一定有办法的。”
　　“可现在的问题就是没有办法！”灰原哀失神大喊，“他们已经连帝丹小学都找到了，工藤，你这么聪明，怎么这个简单的道理还不懂？”
　　“我也要反问你，灰原，”柯南说，“这个简单的道理，你怎么就不懂呢？”
　　“想想阿笠博士，他的减肥计划还需要你敦促，他总是控制不住自己偷吃的嘴……少年侦探团，我不在的时候，只有你能管住那帮小鬼。步美，你和她的手工课合作作业，老师的打分还没有公布。”
　　“灰原哀。”
　　这个名字的音节，在柯南唇齿间着重强调，他微微压低声线。
　　“你都从那个暗无天日的组织里逃出来了。这是你新的名字，新的人生，你有牵挂，有梦想，有未来……‘灰原哀’可是好不容易才挣脱淤泥的人，如果就这么回去，你难道真的甘心吗？”
　　“我死而无憾……”
　　灰原哀本想这么说，可话语仿佛有某种粘稠的力道，她的上下唇被粘在一起，久久无法开阖。
　　恍惚间缥缈的钟声敲在耳畔，徽章沙沙的电流音里，往日生活的一幕幕浮现眼前。
　　溜进厨房的阿笠博士。
　　温柔亲切的小兰姐姐。
　　活泼好动的少年侦探团，还有那个总是半月眼呵呵吐槽，却在关键的大事上从不掉链子的名侦探……
　　在冰冷而空白的手术台上醒来，灰原哀一直试图让自己处于一种绝对冷静的状态。她需要头脑清醒，以此将回忆拦隔在理智的堤坝外。
　　可柯南每说一句话，就有一点碎片式的画面浮现出来，像热水里咕噜滚过的细密气泡，它们在水面上逐一炸开，释放出缭绕的热气，巨大的酸涩终于充满了她的心房。
　　大滴大滴的透明泪水滑落眼眶，它们滚过女孩素白的脸颊，在地上飞溅起一朵水花。
　　灰原哀喃喃道：“我……”
　　为什么眼睛湿了？
　　她胡乱拿手背擦了擦脸，可温热的泪水越蓄越多，转眼间断了线般地流淌下来，这时她才听到自己声音里掺杂的哽咽，原来伤心的情绪即使有压抑，也会控制不住地从每处细节里冒出来。
　　灰原哀断断续续地说：“我……我很幸运，能遇到你们……”
　　――原来她也会那么想活。
　　*
　　徽章那一头沉默的抽泣，就像一把大锤，重重地锤击在柯南胸膛。
　　快一点。
　　他不自觉咬紧牙关，再快一点……
　　到底有什么能够救灰原？
　　他能让灰原哀重燃起求生意志，却无法改变如今进退无路的事实。
　　你一定有办法的，再想一想！
　　通风管道矗立在走廊顶端，看起来它似乎是唯一的一条路了。将侦探团徽章在领口别好，柯南后退两步，蓄力着准备踢出足球。
　　之前一直没有踢开它，是因为腰带只有一次机会。首先通风管道口不一定会因为挨了一记足球就彻底掉落，其次，墙壁光洁如斯，柯南想不到自己有什么方法能够爬上去。
　　车到山前必有路，只能赌一把了。
　　可就在按上按钮的前一秒，只相隔一扇感应门，柯南听到了脚步走过的声音。
　　――皮斯科回来了？
　　之所以走投无路，是因为研究所严丝合缝的出入口将灰原哀完全锁死在里面，两人都对此无计可施。可他却忘记了，皮斯科就是个人形的钥匙，他能将灰原关在里面，自己也能够打开那扇门！
　　柯南精神一振，书架上，小心翼翼地珍惜存放的相框浮现眼前。
　　淡金色头发的女人笑意恬淡，而站在中间的中年男人，皮斯科的站位明显向宫野爱莲娜倾斜。
　　事到如今已没有别的方法，这个计策倒值得一试。
　　“灰原，”他语速极快地对徽章说，“有人来了，把侦探团徽章藏起来，现在你听我说。”
　　“一旦我敲击三下，同时房间的门是开的，你就立刻往外跑，什么都不要管！听到了吗？皮斯科交给我来解决，我有办法对付他！”
　　什么？
　　突如其来的转机令灰原哀微微一愣。可柯南并没有留给她提问的时间，门外的脚步越来越近，她只来得及将徽章塞进口袋。
　　墙上的密码面板由红转绿，隐藏的金属门缓缓滑开。门缝之后，首先映入眼帘的，是一双做工精致考究的皮鞋。
　　头发花白的男人西装革履，发蜡整齐地梳成背头。微笑的表情让眼角的皱纹更添几分慈祥，胸前的口袋里，甚至还彬彬有礼地别上了一支玫瑰。
　　这张脸灰原哀熟悉无比，正是车企宴会上风光无限的董事长，山宪三！
　　山宪三稍一低头，便看到了门后满面泪痕的茶发女孩，灰原哀连连后退，皮斯科身上浓郁的组织气息令她不自觉发起了抖。
　　西装的男人从容自若地走进来，正如柯南所预料的那样，他没有关门。
　　“好久不见，志保。”他语气感慨，“我已经老了，你还是那么像个小女孩。”
　　皮斯科取下耳后的雪茄，在唇边点燃。咔嚓一声，灰白的烟雾缓缓升起。
　　“你怎么认出我的？”灰原哀警惕地问。
　　她浑身防备，像一只炸了毛的小刺猬，皮斯科却显得毫不在意。
　　他随意地摆摆手：“你大概不记得了。那还是很多年前的交情，我见到你时，你还在襁褓里呢。”
　　“你父母倒是和我交情匪浅，我对那剂开发中的药物早就闻名已久，没想到已经进展到这个阶段，如果他们的在天之灵看到，一定会很欣慰吧。”
　　男人的话透过灰原哀口袋里的徽章，无比清晰地传到柯南耳边。柯南牙关紧咬，绷紧的食指严阵以待。
　　――只要敲击三下，灰原哀就会立刻出来。
　　究竟应该什么时候发令……才能最大化杜绝风险？
　　空气紧绷成弦，对视的目光里充满了蓄势待发的意味。灰原哀再次后退两步，后背却突然撞上什么。
　　她已经退到了手术台前，身后没有路了。
　　踱步声不疾不徐，叼着雪茄的皮斯科缓缓走来，身影投射下一片阴影，孩童低矮的视野中，逼近人影充斥着无比伦比的压迫感。
　　“我也想保住你，志保。你父母想申请离开研究所，当时还是我替她求的情，可惜情非得已，命令就是命令。”
　　皮斯科说：“所以我把你带到这里。”
　　笃。
　　柯南的食指敲出了第一声，就在这时，那一端的男人同时道：
　　“Boss今天会来。虽然命令是格杀勿论，但我可以带你去见他一面，至于要不要留你一命，就等这之后再说吧。”
　　柯南指尖的动作一停。
　　他已经敲出了第二声，此刻却生生止住。
　　皮斯科……山宪三。
　　这是个财经界叱咤风云的人物，连锁车企的最高董事，这样位高权重的一个人，为什么舍近求远，偏偏要选择东京慈惠会医院，作为绑架的实施地点？
　　在院长办公室看到相框时，柯南心头就浮现起这个疑问，这是侦探发掘不合常理之处的本能。他直觉这就是破开困局的办法，却苦于迟迟无法得到解答，此时此刻，一切却终于有了解释。
　　――因为boss就在这里。
　　这个出乎意料、又在情理之中的答案，却让柯南不自觉战栗起来。
　　*
　　【我超，boss？这是真实存在的吗？】
　　【老贼你吃什么药了，这么早就把组织的boss放出来，臣妾的心脏受不了啊！！！】
　　【这一话真的看得我大气都不敢出，完全找回小时候看柯南的感觉了，组织的压迫感真的好强，心上就像吊着一根弦，生怕什么时候就崩断了】
　　【同感，我从来没想到过，一个漫画能看得我又哭又笑……前面打通唐g裕的号码那里我还在嘲笑柯南口是心非，紧接着就是迷宫一样的地下研究所。我是真的在这种地下迷宫里迷路过啊！简直不要太能共情，看到柯南打开通道的时候我就在呐喊不要下去――】
　　【害，剧情需要，剧情需要，你要相信柯南还是能回来的（合十）】
　　【可柯南能回来，灰原就真的不一定了啊！】
　　【qaq现在的情况怎么解，皮斯科已经完全知道灰原哀的身份了。一旦被带到boss面前，那不就彻底玩完了吗？】
　　【我现在满脑子只有救救我救救我……不对，救救灰原！原版里皮斯科也认出宫野志保了，然后呢？谁能给我点希望啊啊啊！】
　　【轻轻告诉ls，这种泄露身份的情况无解呢（小声）】
　　【身份泄露和遭遇组织成员又不一样，只要他们还拿你当小孩，逃开这波后就没事了。但泄露身份的话，组织可是会刨根究底的，那个时候的所有人，只要和你有过接触，组织可能会一个不落地全杀了……】
　　【我草，我草！这怎么办，柯南不会真的要在欢声笑语中打出gg吧？我前一秒还在跟着灰原舔屏，这里她展现的冷静和交代遗言的果断真的很日我，谁知道下一秒就因为她的留恋哭崩了呜呜呜呜】
　　【她是个人啊！那是她有血有肉的羁绊，她已经重获新生，都要回到光里了，却被咔嘣一下拖回泥沼，老贼你不做人！！！】
　　【我不行了，我要组团给老贼寄刀片，谁来？】
　　【组团寄刀片1/10000】
　　【组团寄刀片+10086！】
　　【完蛋，我也想不出这个剧情该怎么圆，原版里皮斯科是被琴酒一枪杀了，连遗言都还没来得及说，现在怎么办？老琴不仅要杀了皮斯科，难道他还要干掉boss吗，这也太离谱了吧】
　　【多离谱我都能接受，只要老贼能别给我哀发便当呜呜，支持琴酒犯上作乱，篡位成boss我都能接受，真的（星星眼）】
　　【水厂没有未来，真酒自立称王！】
　　【？弹幕的风向又狂奔到了我看不懂的地方……你们看漫画啊，不仅是你哀，有一个人已经见到boss了啊！】
　　【？？？我草你谁，波本？？？】
　　【不是，透子不是失踪了吗，那什么货轮爆炸（比划）他怎么会出现在这啊！】
　　【难道酒厂不是水厂了，我方人员被一网打尽？不是吧不是吧，真有这么刺激？】
　　随着皮斯科提到boss的行踪，漫画随之转场。一双湿漉漉的鞋踩过走廊，镜头拉远，金发的公安大步来到房间。
　　在那扇黑墙与乌鸦浮雕出现在画面的一瞬间，争论不休的弹幕就此平息。
　　无论是质疑剧情离谱，还是讨论的众说纷纭，在极大的震撼面前，全部化为了一串标点：
　　【！！！】


第147章 Case10.目标：zero（16）
　　很难描述那一瞬安室透的震惊，沉闷的惊雷炸响在脑海。
　　他的卧底任务，一直以爬到组织高层、得到“那位先生”的器重为最终目标。可与骤然面对面相比，却是完全不同的两个概念。他有些轻微的呼吸困难，一瞬间心率飙升，滚烫的血液流向全身，指尖都微微地发起了热。
　　叶公好龙、龙见叶公，遥不可及的浮想近在眼前，安室透甚至有了种恍惚的不真实感。
　　在此之前，他也不是没有设想过成功的情况。
　　或许是一项重要任务完成后的奖励，又或许是自己已经成为高层后的一次聚会――
　　无论哪种，都不会像眼下这样。
　　身上的衣物还半干不湿，唯一有的只是一支花了屏的手机。
　　平日里，作为情报组中的寻常一员，赖以为生的神秘主义能让安室透游刃有余。现在这些伪装却荡然无存，他在一无所知的情况下来到这里，半点准备都没有，就好像一个衣不蔽体的人，被人以审视的目光细细打量，这样的联想让他感到了一丝烦躁。
　　有那么一瞬间，安室透甚至想不管不顾地掉头离开，仅剩的理智阻止了他这么做。
　　他心想：光脚的不怕穿鞋的。
　　既然已无路可退，就只能兵来将挡了。
　　安室透眨了眨眼，视野在明暗中交替闪烁，发热的头脑也同时飞快地冷却下来。浮于表面的震撼和焦躁，所有情绪被一并克制地下去，降谷零的存在无影无踪，沉进不见光的深海，完美无缺的假面扣上了他的脸。
　　几乎在怔神的第二秒，安室透已经完成了角色的切换，现在的金发男人是波本。
　　波本稍一欠身：“boss。”
　　再开口时，与第一次难以置信的低语相比，语气明显要沉稳很多。
　　黑墙之后，唐g裕歪了歪头，安室透调整的速度非常快，有些出乎他的意料了，他还以为震惊会持续的更久些。
　　“你怎么知道，我是谁呢？”他饶有兴致地开口问。
　　这句话通过黑墙内置的扩音器传到另一边，再响起时，已经变化了一个声调。
　　――唐g裕的声音是年轻的，温和而沉稳，能够镇定地抚平所有情绪，扩音器却将它变成了沙哑苍老的音色。
　　为了配合这个声线，他还稍稍改变了说话习惯。吐字的间隔、重音，顿挫与抑扬，落在安室透耳中，就是这背后坐的是一个真正的老者。
　　安室透微微渗出冷汗。
　　虽然反问，可苍老的声音没有立刻否定。然而在组织之内，除了boss本人，还有谁会在这样的误会下不立刻澄清？
　　即便是潜入的卧底，都会对高高在上的那位先生怀有一丝混杂着忌惮的尊敬。
　　没有承认，就已经从侧面证明了黑墙之后的老者的身份了。
　　可是――安室透的对他的所有了解，却仅限于捕风捉影的传闻，其中绝大多数还是贝尔摩德那个满嘴跑火车的女人透露的。
　　他拿不准自己该怎样回答，或者说，对方希望自己做出什么样的回应。
　　湿漉漉的发丝贴着额头，此时此刻，打湿它们的已不知是海水还是汗。一瞬间安室透心底模拟出无数答案，音节排列组合，即将脱口的话语滚过喉底，却又在舌尖处戛然而止。
　　最后的一秒钟，安室透改变了主意。
　　他没有回答，而是揣度着上位者对神秘主义的忍耐底线，露出了一个含蓄的微笑。
　　他赌对了。
　　*
　　黑墙之后的人果然没继续追究，安室透微微松了口气。
　　神秘主义者是波本流传最广的形象，无论见到的人是谁，这个人设都不能轻易动摇。
　　对自己接下来要表演出的形象有了规划，安室透心下稍定，便欠了欠身，试探着开口询问：
　　“您让我来到这里――不知道有什么，是我可以为您做到的？”
　　这也是他最想知道的事，面前这人的目的。
　　提问同时，无数猜测转过安室透脑海。
　　pulque的简讯，为什么会将他引到这里？
　　是boss本人的示意吗，还是代号成员的自作主张，如果是前者，自己一个小小的情报组成员，又能有什么价值？如果是后者，对方为什么又要在登船前警告他呢？
　　错综复杂的谜团交织在一起，一艘不翼而飞的货轮，牵扯的势力提前越来越多。
　　安室透觉得自己像一个棋子，坐井观天，无法窥见面前棋局的全貌，各方势力在背后看不到的虚空里角逐，只有他不明真相，像无知无觉的提线木偶，被牵引着不断落位。
　　他不允许自己长期处于这种状态，即便一时受人操控，他也要用有限的信息拼出真相。在这其中，最根本、最重要的疑问就是，货轮爆炸的原因。
　　此前安室透一直以为，这与降谷正晃脱不开干系。来到黑墙面前，他却有一些不确定了――
　　【别去。】
　　巡逻艇甲板上海风呼啸，收到简讯的一瞬间，安室透心神巨震。
　　他有两个号码，一个供假身份使用，另一个专门与公安联络。后者除了风见裕也和上司外没人知道，简讯的页面却显示，这就是他那个与公安联络的号码收到的。
　　与匿名的第二封举报信如出一辙。
　　――这个神秘莫测的pulque，会是这位背后的匿名撰写者吗？
　　安室透追查的一切线索，从代田育雄、茶木一家，一路到降谷正晃，追根溯源的话，都与最开始收到的举报信脱不开干系。这些存在是他一点点顺藤摸出的瓜，最初的匿名信，才是一切的根本源头。
　　安室透心中疑虑丛生，可行动箭在弦上，不得不发。他不可能因为一条没有证据的警告就临时放弃，公安的准则也不允许他这么做。
　　但是，登上甲板之前，安室透临时调整了行动计划。
　　大部队被留在巡逻艇上，他只带两个人先行潜入。
　　安室透的想法是，用自己做前锋探路，确认没有危险，再让其他人继续跟上。夜风送来金属铿锵的碰撞声，脱手而出的钩索固定在货轮的栏杆，登船的三人开始飞速攀爬。
　　可距离船面越近，安室透心中的怀疑便更深。
　　无他，实在是太安静了。
　　考虑到这是艘偷渡船，安静低调一点倒也无可厚非。可无论在怎么屏息凝神，一艘船都不可能完全的悄无声息，眼前的货轮，就像失踪了整整十几年，突然漂浮在海面的鬼船。
　　怀揣着这样的警惕，登上甲板时，安室透先向对讲机低声道：“你们先不要上来。”
　　“做好准备，随时接应跳船。”
　　随后，他才示意身后的两人跟上。
　　远洋货轮的货舱位于内底板和上甲板间，观察完结构后，安室透安排三人分头，一人去侦查货舱，另一人绕路去船头侦查，他自己则去桥楼的驾驶室。
　　驾驶室的门没有锁，吱呀一声，安室透翻窗而入。
　　此行的目的，最重要的是拿到海图和航海日志，它们会记录船只的实时空间位置，是公安定罪的重要证据。安室透用随身携带的u盘在操控台拷贝数据，进度条渐渐上涨。等待的过程里，他便开始翻看其他的舱室。
　　桥楼主要用来布置驾驶室和船员的居住处所，驾驶室一舱之隔，正是船长的单人间。船长的私人物品不多，卧室的布置十分简洁，是个典型的海上硬汉，安室透在他的枕头下找到了一本日记。
　　“该死，又得改道。这批货什么时候才能上岸？”
　　安室透瞥了眼一旁标注的日期，正是举报信发出当晚。
　　剩下的内容松散零碎，多数是一些不能宣之于口的抱怨：罐头难吃，船员难管。船长的日记里着重提到了“那帮人”，这似乎是货物供应方的人手，从美国西海岸一路随行，既不干活也不交流，日常除了饭点几乎见不到人，船长对他们怨气颇深。
　　“‘那帮人’的直升机来了。我们是不是能靠岸了？”
　　雀跃的情绪跃然纸面，这是最后的一条记录，时间就在今天。
　　安室透刚要把日记放回去，里面却掉出一张照片。能看出船长对它的珍重与爱惜，画面已经因反复摩挲而褪了色，边角却平整干净。一个膀大腰圆的红脖子男人搂着妻女，温婉的女人头戴花环，小女孩精灵古怪，朝镜头偷偷地做着鬼脸。
　　这似乎是船长的全家福。
　　安室透眼前，突然闪回过刚刚看到的一句话：“小家伙考了年级第一。好样的！思来想去我同意了，跑完这趟就回家陪她。”
　　“……”
　　安室透无声垂眼，仔细地将照片夹了回去。
　　拷贝的进度才走到二分之一，从驾驶室出来，安室透又拐去了监控舱。它与驾驶室相隔一条走廊，奇怪的是，驾驶室没有关门，监控舱门口却挂了一把大锁，安室透毫不费力地撬开了它。
　　这时对讲机传来回复，是到船头侦查的那个人：
　　“报告长官，右舷暂时没有人员活动迹象。”
　　“继续前进。”安室透说。
　　沉重的铁锁掉落在地，安室透推门而入。微光的屏幕一动不动，画面安安静静，没有人员活动的迹象。
　　3×3的布局，一次仅仅能查看九处，安室透波动摇杆，飞快地前后查看。一片暗色中，一闪而过的红光吸引了他的注意，倒退回去时，却发现只是个跳动着数字的电子屏。
　　安室透加速的心跳这才平复，他继续往下浏览，心想：是时间啊。
　　等等。
　　01:59……真的是时间吗？现在明明才午夜出头！
　　意识到这点的一瞬间，安室透飞快回拨，可心急则乱，他不但没找到原来的画面，反而看到了另一个货舱内的房间，红点密密麻麻，冰冷如黑暗里窥伺的鼠群！
　　安室透手指一僵，随后才意识到红点只是红点，这些无机质的死物，只是在随时间规律地闪烁而已。
　　他心下稍定，再拨一轮，才终于找到了那个红色数字的房间。
　　摄像头质量太差，曝光度悬殊的环境下，数字以外的一切浸没在一片深黑的噪点中，红光的尾巴里，他看到一只下巴。
　　安室透伸手调节参数，手动调低对比度，拉高曝光。画面渐渐地清晰起来，他终于看清，这是个膀大腰圆的男人，正和日记里掉出的全家福一模一样。
　　船长跌坐在椅子上，垂着头，似乎已睡沉了。在他身上则放着一只铁盒，铁盒上亮着红色的显示屏，上面的数字已经跳动到01:30。
　　心脏刹那间骤然停止。
　　安静的监控室里响起对讲机的声音，潜入货舱的下属传回消息，他的声音听起来有些迟疑：“……长官，这有个昏迷的人抱着炸弹，要不要立即拆除？”
　　“走！”安室透高吼道，“什么也不要管，立刻跳船撤退！”
　　这哪里是什么时钟，分明是一个定时炸弹！
　　如果怀抱炸弹的只有一个船长，安室透一定会毫不犹豫地下令拆除，这项工作对公安的精英而言不是难事。正因为他在监控室，才能发现其中深藏的恶意。
　　电光火石间安室透陡然想通一点，那个红点密布的房间……每一个红点都是一个炸弹，倒计时正在闪烁中走向终点！
　　有人打晕了所有船员，用怀抱炸弹的船长唱了一场苦肉戏。就算他们能赶在倒计时之前成功拆除，炸弹无数的房间也会引燃货舱，他们连死都不知道怎么死的！
　　而且，即使被发现也无所谓。
　　来人能拆得了一个炸弹，难道还能拆除十几个、上百个？这条靠岸的货轮就是个无解的死局，惊天的爆炸会让他们命丧于此！
　　“现在就跑！”
　　拷贝的进度才走到85%，安室透再也顾不上这些，一把将它扯掉，奔跑间单手撑栏杆跳起！在他一跃而下时，所有的炸弹同时引燃，火光直冲云天，化作空中人影的背景。
　　扩散的冲击波掀起几人高的巨浪，转瞬将安室透拍入深海。
　　至于那张被精心保存的全家福，和那个“跑完这趟就回去”的承诺――爆炸的一瞬间，中心的所有瞬间汽化，人体成为飘散在半空的灰白烟尘，静静洒落在海面上。
　　一切不复存在，最后的影像鲜活于安室透的记忆中。
　　之后被打晕带走，那就是另外一个故事了。
　　这是个精心准备的陷阱，只针对安室透一人的死局，货轮静静蛰伏在岛礁旁，只等无知无觉的猎物出现。
　　*
　　可货轮从头到尾归属于降谷正晃的走私链，pulque却能在关键时刻用警告救他一命，又将安室透引到boss面前。
　　为什么降谷正晃会在谈判后陡然翻脸，执意要杀自己？
　　为什么pulque会了解这么多，他在其中究竟扮演了什么角色？
　　Boss呢？身为降谷正晃名义上的顶头上司，他又是否将一切了如指掌，隔岸观火的样子如高高在上的神o？
　　数不清的疑问盘旋在安室透心中，连降谷正晃的出尔反尔都显得没那么重要了。此时此刻，安室透的全幅心神都在这里，提完问题，他便紧盯着面前的乌鸦浮雕，以期望得到一个答案。
　　“不知道我可以为您做到什么？”
　　换而言之，就是――你这死老头到底有什么目的？
　　唐g裕在心底将它翻译成这一句，自己把自己逗乐了。
　　他无奈地笑了笑。
　　货轮停靠的岛礁是他安排好的，战争期间，这里曾经被征用为海军基地，军事防御完善，不远就有个海面以下的防空洞。
　　他没料到的是，降谷正晃会这么丧心病狂――
　　他就那么笃定，降谷零会在第一时间救人，而忽略一旁的异样吗？
　　一个船长的命，一个幸福温馨的家庭，在他看来只是确保自己的布置成功的人肉保险。面对一个捧着炸弹的人，降谷正晃自己的反应一定是撒腿就跑，可他又无比确信地认为降谷零会为了救船长而死于爆炸。这样的对比，说不上是不是一种讽刺。
　　可安室透在不明真相的现在，只会将一切算到降谷正晃，也同时算到――他的头上。
　　被误会了啊……
　　唐g裕难得有些苦恼。
　　这面黑墙是单向可视的，他能看见安室透，安室透却看不到对面的人。金发的公安保持着欠身的姿态，不卑不亢地立在原地，灰蓝的瞳孔里，神情恭敬而谦卑。
　　可唐g裕十分清楚，无论伪装的多么完美，在他眼底始终有不屈的熊熊火焰。
　　――如果不解除这个误会，之后再让他做什么，安室透都只会阳奉阴违而已。
　　唐g裕缓缓点着五指，再开口时，语气已悄悄变换。
　　“我让你来这里？”
　　他哑然失笑，语调像宠幸着小辈的无奈老者，“……总有些小家伙心血来潮。”
　　他没有多作解释，身居高位的人无需说明动机，这一句感慨就足以让安室透衍生出许多猜想。
　　“不过，波本――隶属情报组，和贝尔相同的神秘主义者，”唐g裕语气含笑，重复了一遍安室透身上的标签。
　　“我倒是对你有些感兴趣了。”
　　恰好转场的漫画不偏不倚，将这句台词完完整整地记录在纸面上，弹幕一时间满屏的“？”与“！”齐飞。横过中央的黑墙忠实地折射光线，对面的一切一览无余。
　　这面单向可视的黑墙，唯一的缺点是会稍稍压低暗度。普通人不会受太大影响，安室透较深的肤色，却让面部的表情更加难以分辨。
　　唐g裕双手相抵，同时将两份惊讶收入眼底。
　　他向后悠然地靠进椅背，心想：下次还是换一面白墙好了。


第148章 Case10.目标：zero（17）
　　“Boss会来这里。我会带你去见他一面，至于在此之前，”皮斯科说，“就得麻烦你再睡一觉了。”
　　他缓缓走向地上的灰原哀，高大的身影像一堵城墙。投落的阴影里，灰原哀无处可逃，只能用后背死死地抵住手术台，仿佛能从冰冷坚硬的金属里汲取某种虚幻的安全感。
　　她在交代遗言时有条不紊，可那点冷静就像纸上谈兵的花架子，一对上组织成员，便顿时溃不成军。口袋里还装着唯一的场外援军，可侦探团徽章也沉寂下去，这个时候，大概柯南也回天乏术了。
　　如果真的被他带去见boss……她有些恍惚地想，一切就结束了。
　　即使不死，她也会一辈子困在研究所中，替这些杀人不眨眼的恶魔卖命。
　　你真的甘心吗？
　　灰原哀双手紧攥成拳，下一秒，皮斯科的脚步却停住了。
　　他显得惊疑不定：“……Gin？”
　　听到名字的一瞬间，地上蜷缩的茶发少女非常明显地抖了抖。可这时的皮斯科已完全没空管她的反应了，走廊的尽头传来沉重的脚步声：一下、两下，压迫感如有实质，几乎能令人立刻联想到那件标志性的黑大衣。银白长发的死神正在逼近！
　　灰原哀两耳间嗡鸣不绝，就在这时，她听到了徽章里连续三下的敲击声。
　　时间仿佛在那一刻停滞了。
　　片刻，皮斯科猛地转过身：“你就给我在这里待着，哪里都不许去，”他脸色非常难看，“也别想着乱跑，否则我可保不住你。听见了没？”
　　他大步流星地向外走去，灰原哀的脚步还控制不住地有些发软。听到她还在迟疑，柯南也顾不得隐蔽，向徽章大喊：“跑，就现在！”
　　突如其来的响动令皮斯科警觉地回头一瞥，就在这时，随着他身影接近，感应门在他身后开启。这是最后一个逃跑的机会，灰原哀攒足勇气，在那一刻终于显出了破釜沉舟的架势，只见一道茶发的影子拔腿就跑，受惊的小鹿一般，转瞬间已经奔出了门！
　　经过感应门边时，她还绊了下皮斯科的小腿。
　　皮斯科又惊又怒，反应过来的一瞬间，立刻伸手要抓，小小的身影却游鱼般敏捷地避了过去，他只抓到了雪茄上簇簇而落的烟灰。
　　灰原哀不管不顾地闷头前冲，走廊的感应门却丝毫没有体会到逃跑的紧迫，刚刚才移开了一条小缝！灰原哀撞在门上，立刻惊恐地回望一眼。
　　皮斯科：“你没有通行权限，逃不掉的，等……”
　　右边的路却不知什么时候悄然滑开，灰原哀慌不择路地往那边拐去！
　　小小的身影消失在前方的视野中，只留原地的皮斯科满腹疑问。
　　雪莉早已被注销了通行权限，按理说，她不该没办法推开那扇感应门吗？
　　顾不上细想，皮斯科立刻抬步追去。
　　灰原哀通过后，感应门立刻关闭，如猛兽等到了跑进嘴里的猎物，迫不及待地阖拢了两排森寒的牙。刚刚追到一半，皮斯科就听到门后一声短促的惊呼，而那惊呼中蕴含的怖惧，简直就像是看到了什么毕生最恐怖的景象一般――
　　皮斯科突然想起，灰原哀右拐的路，正是他听到琴酒的声音传来的方向！
　　他嘴里雪茄一歪，追逐的脚步戛然而止，甚至有就此倒退的架势。紧接着，相隔冰冷坚固的感应门，他就听到了那个噩梦一般的低沉男声：“雪莉？”
　　琴酒的声音，阴恻恻笑了起来。
　　“我正愁找不到你，没想到你居然自投罗网――”
　　一声惊天动地的枪响，在空旷的走廊上久久回荡不止。在琴酒发现自己之前，皮斯科退进房间，头冒冷汗地关上了门。
　　*
　　灰原哀疑惑地看着柯南。
　　经历死亡的威胁，重新见到了原以为没有机会再见面的伙伴，即使危机还远未解除，她也油然而生一种轻松感。与之相反的却是柯南的忙碌，灰原哀拐进走廊之后，他只来得及比了个噤声的手势。
　　蝴蝶结变声器发出一声枪响，柯南又将它放在脚边。这回他将领结转到了放大的功能，不仅音量提高，频率也随之稍有变化。
　　他就是用这个方法，模拟出逐渐接近的脚步声的。沉闷的声响极富压迫感，果不其然，皮斯科没有追来。
　　一场大戏收尾，柯南才终于松了口气。
　　事发突然，他身上装备简陋，刚刚的一切，全是巧妙地利用蝴蝶结变声器完成的。
　　“……琴酒真的不在？”
　　直到柯南点头，灰原哀都还是一副惊魂未定的表情，琴酒对她的惊吓远比皮斯科大得多。
　　柯南也没有办法，这是他唯一能模仿的组织成员。安室透凭空失踪，思来想去，他没有将他纳入自己的考虑范围。
　　蝴蝶结变声器记录了琴酒的声线，但作为素材的样本量不够，一旦说多了就会穿帮。多说多错，柯南将脱逃的重点放在了灰原哀的演技上。
　　让她在路口拐向右侧，是为了阻拦皮斯科的目光。一路直行的话，视线畅通无阻，柯南的计划恐怕还没开始就要败露了。
　　这也是他为什么催促灰原哀快跑的原因，让她慌不择路下的自投罗网显得合情合理。
　　之前，皮斯科在房间里听到的人声和模糊响动，都是柯南在走廊上制造的，为的就是加深他脑海中“琴酒就在附近”的印象。这样，看到右边的门早已打开，他才会理所当然地相信，脱逃的雪莉正好撞到了琴酒手中。
　　灰原哀说：“那他为什么不追上来？”
　　柯南却反问她：“皮斯科与琴酒的关系怎么样，你知道吗？”
　　灰原哀迷茫地摇了摇头。
　　她在组织里一向万事不管，是个两耳不闻窗外事的研究狂魔。不说代号成员之间错综复杂的纠葛，就连突然少了一个人，她都未必知道。
　　柯南就给她解释道：“他们之间应该是势同水火的关系。”
　　这是他在听皮斯科提到boss时突然反应过来的。
　　――执着不懈地追杀雪莉的人一直是琴酒，皮斯科又为什么横插一脚？
　　绝不可能是他也接到了相同的任务。
　　皮斯科的身份是“财经界的大人物”，只有他身家清白无虞，才能为组织攫取更多利润。
　　一个代号成员截下了另一个代号成员的任务目标，甚至没知会一声，就将它带到boss面前――放在职场上这是截胡，而在组织里，这就是赤裸裸的抢功。
　　说到这里，灰原哀终于也明白过来：“皮斯科一定不敢捅破这件事。”
　　因为他自己会先心虚！
　　“他的地位比琴酒高吗？”柯南问她，灰原哀给出了否定的答案，柯南便点点头道：“既然他需要借boss之口才能保下你，现在行动失败，就更不会为了你得罪琴酒，救一个活人和保一个死人是有差别的。”
　　说话间两人跑过走廊，一扇又一扇感应门开启又关闭。夺命的逃亡里灰原哀已经有一些呼吸不稳，她气喘吁吁地问：“可这样……怎么就能保证，皮斯科不会说出APTX-4869会让人变小的事呢？”
　　要知道，他们能够一次又一次地在组织的威胁前脱身，现在的身体居功至伟。追杀者根本想不到他们会变小，自然也不会怀疑他们的身份。
　　可一旦皮斯科走露风声，联想到两人只会是时间问题，届时不仅是灰原哀，柯南自己也难逃一劫！
　　话音刚落，柯南却抿了抿唇。
　　他的脚步停了。
　　灰原哀也跟着他停下来，她这才意识到什么，近乎仓皇地摇了摇头。
　　“不……”她喃喃道，“要走一起走，你别……”
　　“还有一半的路，灰原，我来的路上没有人，接下来就要靠你自己了。”柯南说。
　　紧接着，他又不带喘地背出了一堆方向，随后才反应过来，从口袋里掏出了一张纸：“这是我来时的路线，我们刚走到这里。”
　　他指了指中间的一个箭头，“逆着这个就可以回去。”
　　柯南试图将这张记录了路线的请假名单塞给灰原哀，可她根本就不肯张开手。灰原哀说：“我不可能把你一个人扔在这里，江户川，你还不如一开始就让我去死！”
　　她语气斩钉截铁。“灰原，”柯南也严肃地看着她，“现在最重要的，是你必须去上面求助。”
　　“你提的问题很对。皮斯科出于心虚，暂时不会捅破你的事，可看到琴酒仍然在追杀雪莉，他心里会不会怀疑？没听到‘灰原哀’失踪的消息，他会不会动身调查，会不会找上阿笠博士？”
　　灰原哀身体一颤，随着柯南的话音，她难以自遏地在脑海中想象起这些假设。柯南趁机掰开了她的手，轻轻将地图放在掌心。
　　“不谈到这么远，就说现在。他们的boss也在这里，一旦皮斯科上报了APTX-4869能使人返老还童的药效，我们都会陷入危险――我的行事比你还招摇的多，有心之人一查就能发现。”
　　灰原哀已经快被他说服了，却还是使劲地摇着头。柯南再一次加重语气：“听我的，我也在救我自己。”
　　“现在的事不是你我能解决的，唯一的方法是引入外部变量。继续拖延下去，只会有越来越多不可知的风险，我要让你去求助唐g……”
　　柯南顿了顿，才说：“朱蒂老师。”
　　“让她带着FBI立刻赶到现场，我留在研究所里，先把皮斯科引到地面上。”
　　他要上演的计划，和当年的水无怜奈如出一辙――
　　唯一的不同是，水无怜奈被他们暗中策反，最后送回组织。
　　而皮斯科，抓住他之后，FBI却要放出他已经背叛的消息。
　　他要借组织暗杀叛徒的手，将这个信息永远掐死在摇篮中。
　　柯南轻轻推了一把灰原哀：“快跑。”
　　*
　　唐g裕的话石破天惊，黑墙那端的安室透，一瞬间立刻沉默下去。
　　隔着墙看不清他的表情，这让唐g裕有些遗憾。
　　如果不换成白墙的话，其实监视器也能达到同样的效果。
　　这些黑墙就有，隐蔽的摄像头就在浮雕乌鸦的眼睛上。正常运作的时候，乌鸦的眼睛会放出红光，满墙振翅欲飞的压迫感。
　　这样的景象在敲打歪心思的成员时效果拔群，甚至不用他再开口，被监视者的心理防线便已节节溃败。
　　不过唐g裕没打算对安室透这么做。
　　单向的黑墙隔绝视线，不至于使对面的人产生过强的被窥视感，摄像头的存在就不一定了。过多地强调这种居高临下的监视与压迫感，这并非唐g裕的本意，尽管这场对话的确是不平等的。
　　在不平等的基础上，他在竭力创造出平等对谈的空间。
　　唐g裕撤除了很多令人不安的东西，包括原有的一些布置，只保留空旷的内里，并为自己安排了一把椅子。包括刚才的那句话――“我对你很感兴趣”，他自认为是在释放交流的诚意，可在反复体味后才发现，落在黑墙对面的人耳中，这句话可能未必如此。
　　在安室透的沉默里，唐g裕心虚地摸了摸鼻子，抽空瞥了一眼漫画。
　　【？？？】
　　【我瞬间瞳孔地震，老贼你到底知不知道自己在写什么啊！！！】
　　【我恨不得魂穿刀片剁掉老贼的手……你看看你，这什么糟糕的台词，炒cp搞暧昧腌入味了？】
　　【是这样吧，一定是这样的吧！我疯狂摇晃满脑子黄色废料】
　　【ls我帮你一起晃，快点把它清干净啊啊啊！一想到乌丸莲耶那个年龄那个鹰钩鼻，我就连今天的中午饭都吃不下去了救命！】
　　【等等，所以老贼到现在还没有实锤boss的真实身份就是乌丸莲耶吧……重制版连羽田浩斯案都蝴蝶掉了，没准背后会换个人呢？】
　　【笑死，ls不要给老贼洗地了，绝对不可能】
　　【你看重制版的剧情发展，虽然细节上不一样，但赤井假死、透子登场，所有大事件的主线脉络其实都是没变的吧？】
　　【那这次皮斯科绑架灰原又该怎么解释？原版里白鸠制药只在台词里提到过，这里都给出大场景了。赤井假死的剧情是没变，但后面的发展已经越来越偏离主线轨迹了，某些人还抱着陈旧的印象不放。随便举个例子，你看现在，有朗姆篇的影子吗？】
　　【嘶――ls的说法，好像、似乎，有点道理……】
　　【啊啊啊不要听它鬼扯啊！组织boss这么重量级的人物，老贼怎么可能说换就换？就算要换，前期的铺垫里还有谁能够作为候选，老贼不可能拉个不相干的人坐上这个位置的吧！】
　　【（恍然大悟）你说的好像也对？】
　　【我怎么可能错，boss绝对是乌丸莲耶，老变态退！退！退！】
　　唐g裕：“。”
　　根深蒂固的观念，改变起来不是一朝一夕的事，好在弹幕里已经开始有这种猜测了。
　　可说出台词的人毕竟是他。
　　如此态度坚决的抵制，即使骂得是乌丸莲耶，还是会令人有一点微妙的不爽的。
　　除此之外，弹幕之所以反应激烈，大概还有漫画没画出黑墙背后景象的原因，这倒让唐g裕有些意外。
　　虽然对安室透隐瞒身份，但落座在这里时，他其实已经做好自己会在漫画中登场的准备了。
　　无论之后的发展如何，他都有信心圆的回来，只不过是麻烦与否的问题。想看到这一幕，更多地可能是基于唐g裕自己的恶趣味――他有点想看到弹幕群魔乱舞的震惊脸。
　　只字不提也好，倒是给他省事了。
　　唐g裕继续往下看去。弹幕除了在这句话反复纠结外，更多人如他所想，也开始对pulque这个马甲号产生了好奇。
　　【喜报，nili水厂再添一员大将，谁同意谁反对？】
　　【已知pulque在boss这里的话语权很大，又知pulque曾经为赤井通风报信，易证――】
　　【琴酒，琴酒你真的好惨啊！！！（抹鳄鱼泪）】
　　【草，话说pulque是谁，太久没登场，前面的主线我已经快忘光了】
　　【拍拍ls，忘光了很正常，因为我也不记得，还是翻前面的篇章才想起来的……】
　　【这不是赤井假死的时候出场的那瓶假酒吗？好像拿本堂瑛v和定位器提醒传话来着，暗示赤井秀一基尔藏身的病房被定位了。不过赤井秀一没发现这个暗示，所以被琴爷狙了一枪（摊手）】
　　【我有印象了！可这段未免也太早了，当时我还兴致勃勃地猜了好久，以为马上就要揭晓pulque是谁……没想到老贼慢悠悠的，他去画苏格兰篇了！我还以为他把这个伏笔画忘了呢】
　　【主线剧情，你永远可以相信老贼的伏笔，只是不能相信读者的记忆doge】
　　【别骂了别骂了，我是金鱼本鱼，看过的剧情七秒就忘（抱头痛哭）】
　　【主线pulque再登场，这剧情一瞬间给我看兴奋起来了谁懂！本来我很好奇老贼打算怎么圆红黑决战的，现在一瞬间明白了！！】
　　【？我不懂，给ls递话筒，请】
　　【你们想，之前在赤井假死那里不就有人讨论过吗，红方看起来虽强，但对黑方我们也完全不了解啊！酒厂到底有多少人，暗中的势力范围究竟有多广，能影响的范围有多大，到现在漫画是不是都没有说明过？】
　　【说明清楚了这部漫画可能也就没了吧（轻轻）】
　　【靠，叉走杠精，分析帝大佬请继续】
　　【……而且能对付组织的牌寥寥无几，柯南的剧情连载到现在，都几百话了，也才安插了两个卧底而已，我们对组织的全貌其实是完全两眼一抹黑的。】
　　【基尔被监视的很严，而且她的地位也不算高；透子更是个游离于核心之外的神秘主义者，至于我们的主角团，虽然柯南能脚踢卫星，但现在的剧情也说明得很清楚了，一旦身份暴露，红方就约等于团灭了啊！】
　　【这么一看红方似乎的确很脆……手里的瓜顿时不香了qaq】
　　【别急嘛，所以老贼才抛了个pulque出来。现在已经揭示了他和boss的关系匪浅，之前又说过他是假酒，所以有没有一种可能，这就是红方最终能击穿组织，里应外合的关键点？】
　　【救命，我一个p黑党已经完全快要被说服了（烟）】
　　【就是说千里之堤溃于蚁穴……这样的猜测似乎也没毛病？】
　　【、我也有一个大胆的猜想。你们看pulque的出场都是在什么时候，赤井假死，透子失踪、灰原被抓，这些好像都是红方生死存亡的重要关头吧？一般来说，红方重要人物的登场都是有铺垫的，老贼在这么重要的剧情里穿插pulque的线索，是不是就是在暗示这个人的重要性？】
　　【！好有道理！！！】
　　【你们都在说pulque重要，可这么重要的人，为什么偏偏要反水帮红方？这个动机我想不通了。】
　　【感觉卧底潜入似乎不太可能，半途加入组织的人，真的能这么受信任吗？】
　　【没准是，三年又三年，我已经快干到老大了，这样子……】
　　【达咩，太降智了吧！】
　　【或许是因为策反呢……？黑转红，身处黑暗仍向往光明？】
　　【他，从小生在组织，身家背景清白，深受高层信任。但，外来的卧底为他打开了新的世界，为了向往中的自由和光明，他毅然决定，奔向新的征程！】
　　【（打开弹幕）这设定似乎有点眼熟
　　（关闭弹幕）淦，这不是催泪经典吗？绝对的牺牲剧本吧！】
　　【虽然我很想反驳，但我记得的所有剧情里，这种人好像都是死的最惨的那一个……】
　　【我本可以忍受黑暗，如果我不曾见过光明（深情）】
　　【啊，我这双生于黑暗的眼睛，见到太阳也会被灼伤的吧（那种语气）】
　　【好家伙，我才切出去半天，回来一看你们已经在贷款pulque牺牲了？闭眼于黎明前什么的，这种白月光剧本请务必摩多摩多！（星星眼）】
　　【笑得，图穷匕见了属于是】
　　唐g裕溜溜达达地看完弹幕，心里给上述的猜测画了个叉。
　　弹幕的脑补的确摸到了一点剧本，但也只摸到了一点而已。
　　如果是个人都能猜到，剧本又有什么意思呢？太俗套了。
　　弹幕的抵制有些令人不爽，可他们上蹿下跳编剧本又极富娱乐效果，两厢抵消，唐g裕重新心平气和起来。
　　紧接着，他又大致看完了柯南那边的剧情进展。
　　在他查看系统的时间里，黑墙的两端保持着如出一辙的寂静。这段时间其实是他留给安室透的，为了给对方留下充足的思考空间。可唐g裕浏览的速度非常快，不到半分钟时间，他已经扫完了弹幕和漫画的全部进展。
　　接下来的等待，就显得有那么一点无聊了。
　　为了维持形象――以及应付随时可能出现的漫画登场，唐g裕还得保持着这个姿势。他懒懒地将相抵的双手换了一个姿势，恰好被硬物硌了一下。
　　唐g裕一愣。
　　烟？
　　在他口袋里的，还是上一次琴酒带来的女士烟，薄荷的滋味辛辣冲鼻，十分提神醒脑，不过也不是不能接受。
　　反正香烟是反派标配，这时抽一根似乎也没有什么。
　　唐g裕选择性地忽略了“反派的标配里包不包括女士烟”这个问题，摸出烟盒，从里面磕出一支。打火机也是从琴酒的口袋里顺过来的，他打了半天，没点燃。
　　浅红的烟嘴叼在齿间，磨下来一点细小的微粒，化在舌尖，甜丝丝的。
　　唐g裕：“？”
　　他原本心不在焉，这时才真正回过神来。叼着的重量也不对，唐g裕拿下烟，仔细地打量一圈，才发现它已经被换成了一根香烟糖。
　　唐g裕：“……”
　　他终于不再管形象问题，拿出手机，噼里啪啦地兴师问罪。
　　【什么时候过来？】
　　东京慈惠会医院顶层，行政办公区。
　　厚实的地毯上经过人影，吸音的作用下，一点多余的声音也没有。银白长发的男人走向院长办公室，脚步却在途中忽然一顿。
　　琴酒低头查看手机，一句没头没尾的话，足以想象出发信人控诉的情绪。
　　看来是香烟糖被发现了。
　　波澜不惊的侧脸勾起一抹笑，他同样简短回复：【就来。】
　　等来到院长办公室前，伸手一推，门锁却丝毫未动。
　　――它被从里面锁住了。
　　琴酒从简讯上移开目光，墨绿的瞳孔里，终于浮现出一缕饶有兴致的神色。


第149章 Case10.目标：zero（18）
　　安室透心里，原本已悄悄将警惕拉到最高，可黑墙背后的人给出的答复，又无意间全盘推翻了他的猜测。
　　理智上他相信自己的推断，感性却仍然摆脱不了戒备的情绪。两相拉扯下，安室透在原地犹疑许久。
　　――听上去，让自己来到这里，似乎是这个pulque的自作主张。
　　可自己又与他没有交际，这人又为什么要花心思费力引导？
　　安室透没有与这个代号的主人碰过面，有过接触的是莱伊和苏格兰，取得代号前的最后一道门槛，pulque正是两人的考核官。
　　那个时候，他的人设还是个游走于灰色地带的情报贩子。
　　安室透秉持摇摆不定的立场观望许久，最后才接下组织的橄榄枝。因此，能够证明他能力的，只有足够多、足够准确的情报，他是暗杀行动的策划者，却不需要参与到行动本身，自然也没有见过这个大名鼎鼎的考核官。
　　hiro已经不在，安室透没有办法向他询问，可他却能逮到赤井秀一。登船前他已经从基尔的口中挖出了赤井秀一的假身份，事后登门拜访倒也不迟。
　　而如boss所言，这句所谓的“感兴趣”，应该也不是自己所理解的那个意思了。
　　安室透之所以那么讶异，是因为他实在想不到自己的身上有什么引人注目的地方。对于卧底来说，多一分关注就多一分风险，树立神秘主义者的人设，也是看重了他不需要实时报备所作所为的优势。
　　没有人关注、也没有人试图监视，依靠这一点，安室透才能安安稳稳地混到现在。
　　因此，boss的这一句话不亚于晴天霹雳，安室透竭力冷静的外表之下，思维已不自禁陷入混乱――
　　为什么boss会关注自己？
　　他到底有什么鹤立鸡群的特质？
　　此时此刻，混沌的脑海里只能给出一个唯一的答案，而那个答案正是：
　　自己日本公安的卧底身份泄露了。
　　情报组成员的身份平平无奇，可一个背后站着日本公安的情报组，这份特殊才值得另眼相看。
　　然而，之后话语里透露的信息又迅速否定了这个猜测。“总有小家伙心血来潮”――漫不经心的语气，倒像猫咖中高高在上的人类，看见毛茸茸的小动物蹭过来，便伸手撩拨两下。
　　安室透就是这个被pulque引到boss面前的小动物。
　　思虑至此，安室透终于心下稍定。他飞快收敛起脸上惊愕的神情，转而挂起了镇定的口吻：“我的荣幸。”
　　――我对你有点感兴趣。
　　――我的荣幸。
　　唐g裕正忙着从烟盒里磕出第二根糖，百忙中瞥了黑墙的对面一眼。
　　没有反问也没有质询，安室透的回答相当巧妙，既将主动权交还到自己手中，又不卑不亢地询问了发话的原因。如果在平时，唐g裕的确不吝于为了这个回话而再打两圈太极，但琴酒已经在路上，他的耐心就渐渐耗尽了。
　　嘴角的糖棍换了个边，闷闷的咔吧一声。
　　唐g裕咬断烟头，淡淡的甜味在口腔扩散开去。
　　他决定速战速决。
　　“降谷正晃一直对你另眼相看，”唐g裕说，“我倒没想到，他能发现这样一个好苗子。”
　　这是他在顺着安室透的话给出答案，降谷正晃的关注，才是波本的特殊之处。语毕唐g裕哼笑一声，在这其中，安室透分辨出一丝不满。
　　不满的情绪很好捕捉，因为当他以排查卧底的旗号，向上司申请行动材料的时候，国字脸的笑容如出一辙。
　　在这微妙的语气里，安室透立刻摸到了一点事实。
　　――或许boss本人也知道降谷正晃私下的小动作，只是碍于一些原因睁一只眼闭一只眼。
　　而降谷正晃先是额外关注自己，却又一朝间转变态度，甚至不惜用一整艘货轮的代价设下死局――其中的原因，才是boss真正感兴趣的地方。
　　可这个问题，偏偏也是安室透本人所疑惑的。
　　降谷正晃为什么突然翻脸？
　　要知道，直到他离开东京天空树，旋转餐厅里一直是一派和谐。身为政客，降谷正晃最擅长维持微妙的表面平衡，他甚至能笑眯眯面对仇敌，只为了能将对方的好处榨取干净。
　　现在，安室透既没有来得及帮上他什么忙，也没有拖后腿地走漏风声。这就更显得降谷正晃引爆货轮的做法急迫而反常，从拉拢到铲除之间，缺少了一个矛盾的激化过程。
　　……等等。
　　安室透忽然一顿，他产生了一个堪称恐怖的猜想：
　　会不会是，激起降谷正晃态度转变的矛盾已经发生……只是他自己还不知道？
　　就像听到了他的心声般，唐g裕悠然开口。
　　“这件事上，他的选择属实是下下之策。但你的应对不错――拿到了关乎他政治生涯命脉的账簿，降谷正晃现在恐怕急得要跳脚了。”
　　*
　　与此同时，日本公安降谷零的公寓中。
　　角落里整整齐齐，依次蹲着一排蘑菇。三个不请而来的闯入者，莫西干头、黑口罩，以及夹在中间、毫无存在感的老二，三只雄赳赳气昂昂的公鸡，现在则成了斗败的落汤猫。
　　哈罗狗仗人势，雪白的大尾巴高高翘起，冲三人不停吠叫。莫西干头被吵得心烦，便在含胸缩背的间隙里偷偷向柴犬瞪了一眼，可它就贴在冲矢昴脚边，触及粉发男人笑眯眯的目光，莫西干头灰头土脸地收回视线。
　　冲矢昴好整以暇：“谁先说？”
　　三个瑟缩的发顶整齐一抖，一时间无人开口。最后说话的是毫无存在感的老二，他道：“这家人晚上没回，我们是闯空门来打劫的。”
　　只不过打劫的不是财物，而是上面要求的账簿而已。他为自己的避重就轻沾沾自喜，谁知道下一秒，世界天地倒转，反应过来的时候，他已被冲矢昴一脚踹在地上！
　　老二被踩在背部，半张脸与地板紧密接触，求饶的话都变成含糊的音节。冲矢昴不为所动地继续发力，皮鞋的鞋跟踩上脊椎，胸膛处立刻传来一阵撕心裂肺的剧痛！
　　老二涕泪俱下的求饶里，冲矢昴笑眯眯地一推眼镜。
　　“说过了，我不喜欢暴力的手段。”他说，“下一个是谁？”
　　黑口罩两眼一闭，俨然一副死猪不怕开水烫开水烫的架势。他碧绿的眼眸微微睁开，森寒的目光，便直直锁定在另一个人身上。莫西干头的身体抖动起来，颤动的幅度越来越大，终于，他承受不住如有实质的压迫感，崩溃地大喊道：“我们要找的是……账簿！是一本账簿！”
　　“哦？”冲矢昴双手抱胸，“账簿的内容呢，又是什么？”
　　“我怎么知道？”莫西干头破罐子破摔。一见冲矢昴的神情，他话里的那一点悍不畏死又戛然而止，莫西干头嗫嚅着嗓音说：“这我哪里知道？上面的人需要的，我们只负责跑腿而已。”
　　“那你呢，你知道吗？”
　　冲矢昴又将目光转向黑口罩。从头到尾的闹剧中，只有他始终一言不发，口罩之下的目光冷冷，里面的恶毒几乎要噙了钩子。
　　好像死盯着冲矢昴，就能将他的面孔从此烙印在心上似的。
　　冲矢昴一眼便知，这是个不同于莫西干头与老二的狠角，从他嘴里恐怕撬不出什么来。他无动于衷地淡然回视，片刻后，忽然意味不明地笑了一声。
　　黑口罩：“？”
　　他被这一下笑得莫名其妙，紧随其后的来人解答了他的疑惑――电梯大门滑开，里面出来的居然是一队警察！
　　“我草！”莫西干头目瞪口呆地骂了一声，立刻得来了一个狠狠的眼刀。
　　警察走到近前，他顿时闭嘴，兔子见了鹰一般缩了缩头。
　　三人在冲矢昴的审问前还能嘴硬，对上冰冷的镣铐却骤然泄了气，嚣张的气焰无影无踪。出勤的警察敬了一礼，说到要配合录口供的事，冲矢昴却微微摇了摇头。
　　“不好意思，我现在还有其他的事情要忙，晚点时候再来。”
　　他在警察手册上写下联络号码，随后便匆匆而去。莫西干头余光看着他远去的背影，缩头缩脑的畏惧神情却忽然消失了。
　　他慢慢伸展身躯，轻松地伸了一个懒腰：
　　“真是好对付啊。”
　　老二也说：“还是年轻，不知道我们的后台是谁。”
　　“小点声，”黑口罩目不斜视，“出去以后再说。”
　　他们鱼贯而入警车。
　　*
　　账簿？
　　第一次听说这个名词，安室透条件反射地怔愣片刻。
　　现在的关键，不在于账簿的内容如何，而是――他从来不知道自己有什么账簿！
　　Boss的意思里，这本账簿至关重要，一旦曝光，很可能会直接断送降谷正晃的政治生涯。降谷正晃也是因此才一反常态，可账簿却不在安室透手里，谁让他背上了拿走账簿的黑锅？
　　立刻澄清，这是安室透的第一反应。
　　下一秒他回过神，背后已微微渗出冷汗。
　　就算他将自己所知道的一切和盘托出，眼前的男人又有什么理由来相信自己呢？
　　降谷正晃不惜一切，引爆货轮也要杀了他，说明这人一定掌握了账簿在自己手中的关键线索。
　　如果自己推说不知，更可能的猜测不是他说了实话，而是――
　　他在提防着眼前的人。
　　他怕boss会将账簿拿走，因此才谎称不在，这显然比转而去怀疑降谷正晃是否判断失误要顺理成章的多。
　　一时间安室透进退两难，透明的汗珠顺额角滑落。不等他做出回应，唐g裕却轻轻一笑：“无关紧要的插曲而已。”
　　好像真的是顺口一提般，下一秒，他已经满不在乎地跳过了这个话题。
　　“仗着组织的庇护，他已经顺风顺水了太多年……快要不知道天高地厚了，你能给他个教训也好。”
　　安室透骤然松了口气。
　　看来boss也不满于降谷正晃的野心很久，利用自己打击了他的气焰，可能正误打误撞地投其所好了。
　　一张错综复杂的权力网格慢慢在眼前铺开，安室透粗略摸清了几人对彼此的态度，终于不像之前那样两眼一抹黑，不再提心吊胆，回答和应对也有了一些底气。
　　话题在账簿上晃了一圈，重新回到正轨。
　　唐g裕说：“之所以请你到这里，是因为有人看重你的才能和魄力。”
　　安室透的对答已经流畅很多，他谦逊地说：“如果用情报能为组织带来贡献，我自然乐意之至。”
　　“不。”唐g裕却忽然摇头失笑，“我的意思不是这个，而是――‘一些人’对你的欣赏。”
　　他不急不忙地否定了这句话。
　　阐明态度、又拐弯抹角说清了降谷正晃的翻脸原因，与安室透的对话已如期走到尾声，唐g裕已经铺垫好一切，现在，终于到了掀开棋盘的时候。
　　“欣赏你的人不是我。你已经被内定为未来的国安委员会成员之一了，知道吗？”
　　安室透刹那间抬起头。
　　所有的心理建设霎时间摔得粉碎，耳边响起席卷一切的嗡鸣，甚至话音都听不清楚。
　　猝不及防的摊牌下，他没有一丝一毫的心理准备，震撼太过剧烈，以至于他甚至本能地抗拒去相信这件事――
　　他喃喃道：“……您的意思是什么？”
　　唐g裕觉得有趣，于是微微地勾起唇。
　　“还没有听明白吗？”他声线含笑，“我期待你的效力，降谷零警官。”


第150章 Case10.目标：zero（19）
　　无边无际的白色阴魂不散，置身其中，灰原哀几乎生出了一种近乎溺水的窒息感。
　　她跑在漫长且曲折的走廊中，很长的一段时间里，大脑也近乎于一片空白，好像周身的雪白将她也冻住，化为雪原里僵冷的一尊冰雕。
　　奔跑几乎是机械性的。
　　她就像一个麻木的机器，见到箭头，便自动换算成前进的方向。思维瀑布般流畅奔袭，体能却成了拖后腿的那个，刚到一半时她就要跑不动了，在墙边大口地喘着气。
　　就像一场毫无准备的体能测试。
　　肺跑得快要爆炸，一呼一吸间几乎要烧着火。咽喉干涩异常，明明在狼狈地吞咽空气，却始终摄取不到足够的氧气。
　　她本来就是个自我定位明确的后勤人员，从来不去做涉险的事，这种追逐战，明明应该是侦探的日常才对。可现在身份暴露，仓促间狼狈逃生，才让她意识到自己的短板。
　　“……”
　　有那么上气不接下气的一瞬间，她甚至是有一些埋怨江户川的。
　　如果不是他那么自说自话地把她拉出来……
　　如果不是他非要救自己。
　　至少她能安然地走向死亡。这并不是一件令人恐惧的事，让自己的事情连累到别人，这才是灰原哀最不能接受的事。
　　她深呼吸许久，紊乱的喘息稍有平复，又快步向前走去。来到下一扇感应门前，冰冷的金属纹丝未动。
　　灰原哀一愣。
　　因奔跑而轻微缺氧的大脑，还没有完全理解眼前的情况。她只以为是感应门没反应过来，便后退几步，重新向前走去。
　　仍然没有响动。……眼前的墙壁严丝合缝，就同周围的走廊那般坚不可摧。
　　视野中无意识泛起黑，她难以置信地看了一眼地图。奔跑的方向没有出错，那么，唯一的解释便只剩下――
　　来时的路走不通了。
　　灰原哀心底为这一变化而微微发冷，再抬头时，她看到了右侧门缝旁的红点。
　　这是所有门边都有的闪烁灯，因为光点一直是绿色，久而久之灰原哀也将它当成了感应门的一部分。直到现在她才明白，光点的颜色是会变化的……绿色时自己畅通无阻，红色却寸步难行。
　　可为什么会这样？感应灯为什么突然由绿转红？
　　灰原哀的呼吸急促起来，她终于意识到自己犯了一个致命的疏忽。她怎么能忘了这个呢？身份识别的门禁系统，以前她的实验室门口就是，除了自己谁都进不来，巡视的高层来了也得等她把研究做完。这是组织下辖的所有基地的标配，江户川不知道，可她为什么偏偏也疏忽了！
　　他们压根不可能有研究所的通行权限。
　　被感应门拦下是常态，能在走廊上畅通无阻，这才是真正的异常！
　　灰原哀条件反射地一颤，心底升起的寒意却并未就此散去，反而顺四肢百骸不断蔓延。
　　安静的雪白走廊，在她眼里一瞬间变成了大张着口的巨兽。白色的天花板是上颚，金属的墙壁是口腔，无知的猎物已自投罗网，可它却偏要不疾不徐地慢慢逗弄，藉以欣赏他们无头苍蝇般逃亡的丑态。
　　天花板散落着漫流的光线，并没有什么异常的颜色，灰原哀却下意识往那里看去。
　　隐蔽的视线死角处，一定有监视着一切的摄像头。她就是知道。
　　……都是她的错。
　　她连累了所有人，是她不该被柯南的糖衣炮弹冲昏头脑，早在意识到身份泄露的那一刻，她就该自我了断才对！
　　研究所依然一片纯白，走廊安静无声，站在原地，她却鲜明地产生了一种近乎溺亡般切身的痛苦。所有自我责备的混乱思绪中，只有一个想法格外清晰。
　　如果可以的话，至少她要让柯南出去。
　　灰原哀伸向徽章，在她心中，纵贯一切的只有这个念头，右手却控制不住地不停颤抖。指尖在口袋中连续几次与徽章擦肩而过，最后一下她终于扣住了塑料的外壳，向外抽出的动作却在中途彻底停住。
　　就在她身旁，平整的墙壁忽然裂开了一道缝隙。
　　金属的滑门不仅在走廊尽头，房间的门口也是，她的位置正在入口，那一下防不胜防，她连反应的时间都没有，便直直暴露在门内透来的光线中！
　　脚步的声音，从未如此清晰地回放在脑海，灰原哀整个人完全僵住，她甚至不敢回头。
　　余光的角落里，白大褂下摆轻轻扫过。
　　深色的皮鞋停在面前，往上则是蓄着短短胡茬的下颔，黑色短发的男人有一双蓝色的猫眼，诸伏景光从房间出来，以一种平和的姿态，静静站定在灰原哀面前。
　　*
　　此时此刻，地下的一切正在紧锣密鼓地如期上映，而对于地上的帝丹小学一行人而言，这只是一场风和日丽的旅行。
　　“……真奇怪。柯南去哪里了？”
　　“还有小哀，这里也没有找到。”
　　步美推开了会议室的门。
　　体检的项目需要排队，自然也有完成的先后之分。速度快的孩子，就会被护士领到会议室先行等待，可等步美与光彦、元太三人来到这里时，却没有看见想象中的人影。
　　“柯南吗？他刚刚还在的，替他和灰原同学申请了病假。”小林澄子说。
　　光彦问：“那体检完成后呢，老师，请问您有没有再看到他？”
　　小林澄子摇摇头：“那就没有了。不过，如果不在会议室的话，为什么不试着去卫生间找找看呢？我猜他正在那里。”
　　顺着班主任的建议，三人来到了走廊尽头。
　　光彦与元太去检查男厕所，步美一个人小心地掀开卷帘。这里的位置已经很偏僻了，一路过来空无一人，卫生间内部也同样如此。隔间的薄门安安静静地关闭着，好像在后面藏着什么。
　　不知为何，步美莫名地有些害怕。
　　像一只小动物踏入了未知的领域，她犹豫不决地停在门口，只敢用最小的音量喊了一声：“哀？”
　　回答她的却并不是灰原哀的声线，而是一个高亢而急切的女声。
　　某扇隔间的后面，似乎正有个人在打电话，英语快速又流利，掺杂着母语者特有的连读与鼻音，步美完全一头雾水。她觉得自己打扰到了别人，正要就此退出，隔间的门却突然开了，金发的女老师匆匆出来。
　　步美疑惑道：“……朱蒂老师？”
　　帝丹高中的英语教师朱蒂，这次修学旅行，她是作为隔壁一年C班数学老师涩谷夏子的好友随行的。
　　一路上朱蒂面色和蔼，这是步美第一次看到她这副表情：眉毛倒竖而嘴角紧抿，气质介于严肃与暴怒之间，与面对学生的温和形象判若两人。步美差一点被她吓到了。
　　看到门口的短发女生，朱蒂放慢了一点脚步。
　　她朝步美点点头，用一种刻意营造的轻松语气开口说：“你也是来用卫生间的吗？这里的位置不太好找。”
　　“不，我是……”
　　步美小声地开口解释，可对朱蒂而言，这只是一次浮于表面的寒暄。她全幅心神还牵挂着右手的电话，压根没有听步美的话，伸手在水龙头下飘了一圈，便夹着电话快步出去了。
　　女厕里再没有第二个人，步美依次地推了遍门，带着失望的消息空手而归。元太和光彦早已等在门口，他们的结果却也是如此。
　　柯南和灰原，就像从这家医院里人间蒸发了。
　　与此同时，朱蒂快步走出女厕，来到了楼外的小花园中。
　　直到这时她才敢放开音量。如果在女厕大喊大闹，持续的回音只会吸引来不必要的注意，这是她仅存的理智能做出的最后一个决定了。
　　朱蒂的脸颊不断地颤动着，表情似哭似笑，既像在庆幸电话那头的劫后余生，又像在愤怒于对方的隐瞒。
　　所有的复杂纠结，百转千回的情绪缠在一起，最后只汇聚成一句话：“秀，”
　　朱蒂颤声道：“你能回来真是太好了……”
　　站在向阳的小花园中，她近乎泣不成声。电话那端，粉发的男人沉默片刻，拨号前他在脖颈的变声器按了一下，再说话时，已经用的是自己原来的本音。
　　等朱蒂情绪平复，他才用自己那特有的沉稳声线，引导式地发出提问：
　　“你现在正在哪里？”
　　“帝丹小学的修学旅行，我们正在东京慈惠会医院。”朱蒂问：“怎么了？如果是急事的话，我现在请假过来。”
　　赤井秀一摇摇头：“恰恰相反。”
　　“麻烦你代为联系詹姆斯，把所有能调动的人手都带过来，”他快步坐进自己的斯巴鲁360，抬手发动引擎。
　　“东京慈惠会医院有异常，我稍后就到。”
　　*
　　柯南敲了敲眼镜腿。
　　这是他在调整音量大小，眼镜同时监听着两个频道，灰原的徽章和皮斯科。先前的行动里，他成功将窃听器与定位器粘在了皮斯科身上，接下来的行动就像放风筝了。
　　他要保持着不远不近的距离，同时还要让皮斯科离开研究所。
　　前者容易实现，通过定位，他可以轻松地绕开皮斯科的必经之路。
　　可后者究竟该怎么做，柯南自己也没有头绪。在灰原哀面前信誓旦旦，只是他想让对方更加放心地逃出去而已。
　　最重要的，是阻止皮斯科泄露A药会让人变小的秘密。
　　听到柯南所伪造的琴酒的声音以后，他退回房间，至今没有出来。这也给了柯南思考的缓冲期，他在短边的走廊上踱着步。
　　如果皮斯科真的决定现在就面见boss，他该怎么办？
　　继续用琴酒的声音来吓退他吗？
　　可当时情况紧急，慌乱下皮斯科才会信以为真。这是一场拼运气的赌博，再来一次，他却未必能有那个成功的幸运。
　　一旦皮斯科发现自己被演，雪莉已死的假象也会随之败露。
　　――无论怎么想都棘手，这个时候，柯南反倒由衷地希望皮斯科能继续躲在房间，最好是待到地老天荒，直到FBI的援军潜入，把他从这里绑走为止。
　　镜腿内嵌的耳机里却突然传来声响，独特的电流音让柯南立刻分辨出，这是灰原哀的徽章。
　　她按开收音，却没有说话。
　　柯南察觉到异常的气息，立刻低声询问：“怎么了？”
　　电流音稍纵即逝。灰原哀没有回答他的话，紧接着，就连沙沙的底噪也消失了，另一头恢复寂静。
　　……发生什么事了？
　　如果是误触，灰原哀在那边一定会解释，而不是一语不发。柯南心底隐隐有不祥的预感，他紧抿唇角，立刻放大地图查看。
　　镜片的东南角的红点一动不动，要么是她本人完全静止，要么是徽章被人遗弃――后者的可能性显然更大。
　　打开侦探团徽章又关闭，这一定是非常紧急的情况，事发突然，她一句话都没来得及说，徽章就被人夺走关掉了！
　　“……”
　　柯南顿时陷入了两难的境地。
　　一头是随时有可能泄密的皮斯科，另一头又是情况不明的灰原哀。他就像站在跷跷板中间的人，奔向一端，另一端就会高高扬起。
　　与固步不出的皮斯科相比，灰原哀的情况显然要紧急得多。好在有窃听器收录前者的一举一动，让他不至于两眼一抹黑，接下来的事，恐怕就只能祈祷皮斯科没见到任何人了。
　　柯南咬牙看了眼一墙之隔的房间，就要转身，后背却突然被气流吹起。
　　――地下的空气并不流动。风又能从哪里来？
　　柯南刹那间凛然一惊，身体比大脑更快做出反应，不等回头，他已经就地前扑，企图用翻滚来躲避身后袭来的攻击。来人却未卜先知般料到了他的应对，棒球棍顺势下劈，瞬间又快又准地砸上后脑――
　　“咣！”
　　世界倏然下坠，纯白的视野陷入黑暗。
　　柯南结结实实地挨了一下，顿时陷入昏迷，袭击降临的速度之快，他甚至没看清背后的人是谁。
　　落地的棒球棍几个回弹，当啷一声，又咕噜噜滚入角落。
　　琴酒抛下院长办公室里随手拿的木棍，冷哼一声，就着后衣领，用一种拎猫的姿势，将地上昏迷的小鬼提了起来。


第151章 Case10.目标：zero（20）
　　那一棍来的又急又猛，昏迷只是一瞬间的事。
　　一片黑暗中，却始终有什么不断催促，柯南的心里吊着根濒临崩断的弦，失去意识也毫不安稳。
　　醒来的那一刻，急迫感同时归位，他立刻起身一坐：“――”
　　捆绑的手脚限制了他的行动，他就像条被扔在地上的咸鱼，身躯猛地一挣，最后又落回原位。
　　这时柯南才发现，自己被扔在了一个空无一人的房间内。和被绑的灰原哀一模一样的待遇，唯一不同的是，他还被限制住了行动。
　　不知道地下研究所里为什么有拇指粗细的麻绳。
　　柯南蜷起身体，将绑在身后的手臂从身下穿过来，经过鞋跟时，唯一能活动的大拇指从里面抽出了一枚刀片。
　　打晕他的人没有搜身，腰带、眼镜和球鞋都在，这让柯南松了口气。这个人大概不认为一个小鬼会造成什么威胁，麻绳都绑得松散随意，只将他随手扔在角落。醒来的时候，柯南的额角还一跳一跳地疼，不难猜测是扔下落地时磕到了墙壁。
　　柯南用刀片慢慢地磨断了手腕的绳索，被捆的右手不好发力，轮到脚踝就迅速很多。很快，几截断裂的麻绳掉落在地，他活动了一下手脚，朝房间出口走去。
　　和皮斯科关住灰原哀的地方类似，这里的门边也有一块亮着白光的方形门禁，他依次尝试了指纹和密码，猜测了几个数字组合，红光都没有转绿的迹象。
　　“……出不去吗。”
　　柯南也被反锁在了里面。
　　他的指纹显然不可能解锁这个房间，而墙上的密码，他甚至连数字的位数都不清楚，破解更不知从何谈起。
　　但是――困住的人是灰原哀，柯南在外面无计可施；轮到他自己，逃脱的途径却多了一条。
　　金属的墙壁上部，接近天花板的位置，若隐若现的缝隙勾勒出一块方形。
　　通风口盖。
　　地下的建筑一定有换气装置，为了解救灰原哀，柯南就尝试过用足球强行踢开通风口。突然出现的皮斯科让行动戛然而止，柯南便顺势调整计划，巧妙地利用蝴蝶结变声器让他止步。
　　――还要感谢皮斯科的到来，腰带里的足球只有一个，如果在那时用掉的话，现在的柯南也只能和通风口盖大眼瞪小眼了。
　　发射的足球能维持约五分钟，柯南后退几步，微微半蹲下身。足力增强鞋的加持下，足球被加速到一个堪称恐怖的速度，黑白的影子划过半空，带着重若千钧的力道，重重砸在了长方形金属的正中央！
　　第一下让金属的通风口盖变了形，第二下，它直接当啷掉落在地。黑黢黢管道裸露出来，第三下，飞出的足球不偏不倚，结结实实地卡在了管道里。
　　咔哒一声，抛出的腰带绕过了它，柯南将两端卡在一起，按动按钮，收缩的腰带带着他缓缓上升。这时足球也开始漏气，腰带松动脱落的前一秒，柯南一弯腰攀上管壁。
　　*
　　灰原哀的徽章并没有如柯南推测的那般被人夺走，相反，她是主动将徽章关闭的。
　　看清房间里出来的男人的一瞬间，她瞳孔微微收缩，食指条件反射地往下一按。
　　已经开启的徽章，便就此沉寂下去。
　　灰原哀没有说话，黑发蓝眼的男人也没有。无言的沉默近乎于某种对峙，金属的摩擦滑过，感应门在男人的身后自动合拢，除此之外悄然无声。
　　片刻后，诸伏景光上前一步。灰原哀没有倒退，口袋里的手掌却紧攥成拳，意识到她的紧张，诸伏景光停下脚步，取而代之的是一个温和的笑。
　　他转头瞥了眼灰原哀来时的方向：“你要从这里出去吗？”
　　地上的小女孩没有开口，他便又补充一句：“老通道。通往医院的那一条。”
　　僵直的雕塑有了动静，过了很久，灰原哀缓缓点了点头。
　　在她眼里跳动着晦涩难明的情绪，那些进入研究所后便深埋在心底的、不为江户川所知的念头，此刻全数爆发出来，冷静自持的茶发研究员，指尖却在口袋里不停地抖。
　　她出声了，却是一句答非所问的：“……你怎么还活着？”
　　诸伏景光轻轻地笑了笑，他也同样没回答这个问题。
　　“老通道刚刚被封死了，”
　　他说：“我带你走。”
　　漫长的路程开始前，这是两人最后的交流。
　　诸伏景光双手施施然插在口袋，朝灰原哀来时的方向走去。起初后者并没有跟上来，目光警惕地停在原地，而他并不着急。来到走廊尽头，感应门自动滑开，他在岔道的路口等待片刻，就听身后的人一步步蹭过来，茶发的小女孩像只心不甘情不愿的柴犬，停在了离他半米远的位置。
　　接下来的路程，两人也一直维持着这个距离，空旷的走廊交替回荡着两个人的脚步声。
　　“……你一直在这里吗？”
　　沉默延续了很长时间，终于，灰原哀出声道。
　　她一直不远不近地跟在身后，默默观察的样子，像一脚试探着踩出安全区的小兽。诸伏景光却始终是那副平和沉稳的姿态，对她的防备视若无睹。
　　于是，经过三条走廊后，灰原哀提出了第一个疑问。
　　――你一直在这里、一直都知道吗？
　　从我被绑架过来，到寻死、反悔与失败的逃亡。
　　如果不是将所有的狼狈都纳入眼中，又怎么会这样恰到好处地及时出现呢？
　　灰原哀仰头打量着男人后脑，黑色的短发柔顺地贴服在头皮上，偶有几缕不服气地跳出来，悠悠在空中晃动。
　　她的目光，便聚焦着跳动的发丝末端，似乎试图从晃动的规律中，解读出任何一点微小的端倪。
　　可那晃动的幅度却大了起来，带动它的是脖颈的动作。诸伏景光摇了摇头。
　　他给出了想象之外的另一个答案：“当然不是。”
　　“……”灰原哀的眼神里写着明晃晃的怀疑。诸伏景光脚步放缓，单手从口袋里抽出手机。
　　“有人给我的信息，说你会来。”
　　按亮的屏幕在女孩面前一晃而过，残存在视网膜上的留影，依稀能辨认出几个代表着时间地点的数字。
　　晃了晃简讯界面，诸伏景光又自然地将它收了回去。其实这样匆匆的一瞥并不能看清什么，话语的可信度依然在百分之五十徘徊，可他也没有完全说服灰原哀的意思，只说：“我最近才回来。”
　　沉默的气氛像水面上的薄冰，打破以后，话语便潺潺流淌而下。
　　“你没有回过这里，不认识路也正常。通道是备用的出入口，正门在一条街外的地下车库，里面不允许外人停车，谁来了保安都会说停满了。”
　　他温和一笑，“其实根本一辆车都没有。”
　　灰原哀说：“‘回’？”
　　她单独拎出了这个字眼：“我对这里没印象。”
　　一点印象也没有，无论地址还是陈设，否则她也不会任由帝丹小学的修学旅行将自己带到附近。她扭头望向两侧，金属的墙壁千篇一律，与之前自己见到的没有两样。
　　诸伏景光：“因为它已经废弃很久了……大概二十年？”
　　他也随着她转头看了看，平淡无奇的话语，落在灰原哀耳中，却像平地而起的惊雷那般轰然炸响。
　　“二十年前，这是你父母工作的地方，以前的白鸠制药研究所。”
　　*
　　漫长的管道里，吹着似乎无止境的风。
　　进入通风系统，里面的温度顿时下降不少，巨大的温差让柯南一个哆嗦。
　　管壁上积攒着厚厚的灰，稍稍一层，指尖便立刻黑了一层。躬身前进时，头顶的灰尘簌簌而落。
　　这还只是逃跑的第一步，更大的困难还在后面：
　　柯南不知道是谁打晕的他，也不知道自己所处的具体位置。
　　眼镜的两个红点，分别是皮斯科的定位器和灰原哀的徽章。前者与他距离不远，但柯南昏迷过一段时间，在此期间，他不确定皮斯科的位置有没有发生变化。
　　就算他一动不动，可柯南被打晕的位置就是在房间外，重新返回，潜在的风险巨大。
　　去找灰原哀，似乎是眼下唯一的选择了。
　　柯南拧亮手表上的灯珠，扇形的立体光束铺开在管道里，无数灰尘飞舞而过。反射的微光照亮了表盘的指针，从上面显示的时间来看，距离自己进入地下研究所，才过去不到一个小时。
　　――一小时前他还在草地上科普蔷薇属植物，一小时后就已经匍匐在阴冷的管道内，对比巨大而鲜明，以至于令人生出一种恍如隔世的错觉。
　　柯南摇了摇头，抛开胡思乱想。
　　前进片刻，他发现自己和灰原哀的距离非但没有缩短，而且还越来越远。拉高比例尺才发现，代表她的红点正在以一个平缓的速率移动着，大概相当于一个人正常散步。
　　放在公园里正常无比，而在眼下凶险无比的研究所，这样的漫步就格外怪异。
　　联想到昏迷前灰原哀关闭徽章的事，最坏的情况，是她已经被完全控制住，此刻正在前往boss的所在地！
　　柯南咬牙继续追去，手电的光束末端，却忽然照亮了一个突起，来到附近才看清，这其实是两卷塑料袋密封的录音带。
　　灰尘一视同仁地沉降下来，在表面积攒了厚厚一层。柯南拿袖口擦了擦，底下是两条十字交叉的厚胶带，它们将录音带牢牢地粘在管壁底端。
　　怎么会有人将录音带藏在这里，它们又会是留给谁的？
　　这种老式的录音带，还是几年前生产的款式，即使性能没有在时间推移里衰减，市面上也几乎找不到能够读取的机器了。
　　柯南好奇倍增，将它拆下来装进口袋，随后在附近摸索一阵，果然找到了另一个通风口盖。
　　――不是所有人都有他这样孩童的体型，能爬进狭窄的管道中的。
　　这个位置，多半有人在下面踩着椅子、伸手探进通风口，才能将录音带粘在里面。
　　柯南估算了一下，继续在通道爬行的话，以自己迟缓的速度，是无论如何也追不上灰原哀的。权衡再三，他才选择跳了下去。
　　底下是一个废弃的房间。
　　之所以这么说，是因为里面的灰尘厚得与通风管道内如出一辙。天花板终于不再是稳定的光源，纯白的光线一闪一闪，落地的柯南溅起一片烟尘，顿时被呛得咳嗽几下。
　　地下的研究所，第一次在柯南面前展现出破败的全貌。
　　此前经过的所有地方，走廊与房间都一尘不染，他险些要以为这个研究所一直被组织使用了，可如果这样的话，通风管道里又远不该积攒了那么厚的一层灰。
　　现在，这个房间终于解答了他的疑惑。
　　这个研究所很可能已经被弃用很久，那些地方之所以干干净净，是有人后来打扫的结果。
　　――是因为那个所谓的boss要来，所以才临时将走廊和几个房间打扫干净吗？
　　可一个已经废弃的研究所，又为什么会让boss突然造访呢？
　　柯南满头雾水。
　　废弃的房间没有被锁，检测到有人靠近，感应门自动向两边滑开。脚下的地面却突然一滑，传来哗啦啦的声响，柯南在灰尘里摸索片刻，才拎起了一册十几页纸厚的报告。
　　它被丢在门口，可能是以前撤离时遗落的。
　　柯南随意地扫了一下，只此一眼，视线顿时便移不开了。
　　封面标题居中，放大加粗的字体写着：
　　《关于思维跃迁的阶段性总结报告》


第152章 Case10.目标：zero（21）
　　【我懂了，我懂得不能再懂，以前看柯南费脑子，现在看柯南费我】
　　【柯南装琴酒那里，骗过的不止是皮斯科，还有我啊！！!】
　　【说真的，老贼你答应我，下次再写这种阴间剧情的时候，咱能先给个预警是柯南干的吗？琴酒一出声我真的心脏骤停，差点就以为哀酱真的无了……结果下一秒镜头一转，柯南在用蝴蝶结变声器。我：？】
　　【你们有我受到的欺骗大吗，我连明年祭奠哀酱的赛博纸钱都准备好了&%……@*#！】
　　【安啦，老贼怎么可能让主线人物下线的那么草率（喝茶）】
　　【理智上我都懂，可感情上是真的会当真啊！从波洛咖啡厅那里开始，这剧情就和过山车一样，一波过去又是一波，感觉老贼简直是用两话写完了原版主线两年跌宕起伏的量】
　　【ls自信点，如果是原版的话，二十年的进展可能都没有这两话刺激】
　　【你们都忘了透子吗，光他这边的发展就够顶了。货轮爆炸，落海昏迷，公寓被闯空门，还有现在的直接面见boss，我就想问透厨的心脏真的还好吗？】
　　【谢邀，已经在吸氧了（两眼无神瘫）】
　　【摊牌了，我才知道自己就是个纯读者，老贼画什么我看什么。本来透子来到黑墙面前，我已经好奇地快挠墙了，现在一转场到柯南这边，我：哀酱不哭妈妈爱你！】
　　【在，监，拆，懂？】
　　【这个时候柯南身为主角的魅力就出来了啊，看到小哀摆脱皮斯科和他会和的时候，真的好有安全感唉】
　　【可下一个路口他们就分开了哦（恶魔低语）】
　　【淦，不要提醒我这个啊！】
　　【我仿佛看到了一个巨大的flag冉冉升起，连恐怖游戏都有分头必出事定律，柯南你都是主角这么多年了，怎么连这个简单的道理都不懂！（痛心疾首）】
　　【哀：我不可能把你扔在这里，你还不如让我去死
　　我：我看不得你和柯南分头行动，老贼你还不如让我去死qaq】
　　【最可气的是，这样的做法在逻辑上没问题。如果柯南只是装琴酒杀小哀，糊弄完皮斯科就跑的话，以后这个消息肯定也还是会泄露的。】
　　【是的，皮斯科又不是贝尔摩德，就算他以前是宫野夫妇的好友，这个身份又有什么用？不还是绑架了她吗！】
　　【现在就希望小哀能顺利逃出去了……】
　　【虽然柯南来的路上没有人，但我真的，从他们进入研究所开始，就是一个揪心的大状态。尤其是这种感应门，距离半米内才能触发的话，万一门后有人，压根连一点缓冲的空间都没有。】
　　【对，说句不好听的，假如门后站的人真的是琴酒，你看到他的那一瞬间，他肯定也能看到你，连躲都来不及躲……】
　　【小哀和柯南分开以后老贼就没给镜头了，那我就默认她是安全的吧，试图自我催眠.jpg】
　　【？？？柯南，柯南你怎么先倒了！】
　　【晕倒就算了，还是这种眼前突然一黑的晕法……救命，根本连敲晕他的人是谁都不知道啊！】
　　【我真得切出去缓缓了……老贼你做个人吧，我真的快被吓疯了qaq】
　　【还有我！我刚想说虽然两个人分头行动，但我还真不太担心柯南。哈哈，难得寄希望于一次主角光环，你却让我输的那么彻底，焯！】
　　【现在的剧情发展，已经不止有早年满月篇的紧迫感了，我甚至能直接幻视一些童年阴影剧集】
　　【ls说的是……诅咒的假面？（悄悄）】
　　【还有鸟取蜘蛛之家，蓝色古堡，山庄绷带怪人，图书馆杀人案件……】
　　【对对！就是那种心理上的恐惧和压迫感。身处敌方的地盘上，自己什么都不了解，只能被动地提防着暗中的偷袭，身旁的同伴还一个接着一个走散，简直是一部完美的惊悚恐怖片台本好吗？就说现在的研究所，但凡关一下走廊的灯，我就真的不敢看了（闭眼）】
　　【其实我已经把自己裹在被子里了（悄悄）】
　　【裹在被子里追更+1】
　　【好消息：柯南醒了
　　坏消息：他被关了
　　更坏的消息：我们还是不知道打晕柯南的人是谁】
　　【……提名一个皮斯科？当时也只有他还在柯南附近吧。他发现了自己身上柯南放的定位器，把它摘下来放在房间，又从后面偷偷绕出来给柯南一棍，这个猜测似乎也不是没有可能。】
　　【但这样的话，老贼又为什么要遮遮掩掩？大大方方画出来就行了】
　　【对，皮斯科又不是没有出现过。直接黑屏处理，肯定是打晕柯南的人，身份要吊着我们的胃口啊】
　　【可如果不是他，研究所里还能有谁？这两话里出过场的黑方，除了他就是boss本人了吧】
　　【boss敲晕的柯南，你成功笑到我了】
　　【推理推不出来的话，盲猜呢？这个闷棍的画风我总觉得有点眼熟，这个敲后脑的手法……这是能说的吗】
　　【……】
　　【？？】
　　【不可能，绝对不可能是琴酒！】
　　【乐子人弱弱表示，我是真的想看一些冒牌货撞正主的桥段唉（对手指）】
　　【虽然我也想看……但用脚趾头想想都知道不合理吧！之前是因为交易场所在游乐园，人多眼杂还有保安，琴酒才会选择敲闷棍。在组织的地盘你看看？绝对是一梭子伯莱塔警告啊！】
　　【好、好像没毛病（烟）】
　　【我想不出来了，无论敲晕柯南的人是谁都好凶险……如果是皮斯科，他知道A药变小的秘密，柯南的存在肯定也暴露了；如果不是他的话，柯南身份暴露的风险再增加，我实在想不出他到底该怎么从这个研究所里逃出来呜呜】
　　【直接炸掉？……我开玩笑的咳】
　　【幸好这个人没有搜身，柯南还能从通风管道逃跑。快说，谢谢通风管道（合十）】
　　【谢谢通风管道qaq】
　　【等等――这个录音带？】
　　【这个包装和藏法，我总有种莫名其妙的既视感唉】
　　【ls不止你一个！这也是混改的原版剧情。前期有一集，厕所里隐藏的秘密。宫野明美藏起来的也是录音带啊！】
　　【！！！】
　　【所以有人去确认下吗，重制版里面有没有这一集？】
　　【我去看过了，没有！原版的剧情里，录音带是宫野夫妇留给小哀的生日祝福，从1编号到20，每年一卷。当时宫野明美处于组织严密的监控下，没办法直接把录音带交给她，于是就把它藏在宫野厚司的一个设计师朋友的公司厕所，说是要以后带小哀过来拿。现在这一集全都没了！】
　　【所以小哀居然到现在还没有收到录音带吗！】
　　于――
　　僖――
　　【果然大风险伴随大收获，等柯南出去以后，她是不是就能听到来自家人的祝福了？我一个爆哭，那可是迟到了整整二十年的生日快乐啊……】
　　【不过话说回来，在这之前，你们得先让柯南从这里出去orz】
　　【淦，确实，被喜悦冲昏头脑，都快要忘了柯南还困在研究所里了……】
　　【他又从地上捡起了什么？】
　　【？】
　　【！！】
　　【……我靠，我之前还说，波本见到boss就已经是主线的飞跃式进展了。老贼你你你，你居然还憋了个大的？】
　　【思维跃迁的总结报告！！！这不就是小哀说的第三种长生途径，这是终于要解密酒厂了吗？！】
　　漫画的更新戛然而止，最后一格画面停留在柯南拾起报告的动作上，沾满灰尘的纸页上，标题的大字依稀可辨。
　　弹幕被吊足胃口，自然鬼哭狼嚎一片。紧凑的剧情让他们自以为篇幅漫长，却没有发现，漫画的页数并不够平时的更新量。
　　与正常的篇幅相比，这一话少了足足有七页之多，而这已近乎是半章的分量了。
　　安室透已经离开，唐g裕回到了主控室中。
　　白大褂被他脱下来，随意地搭在椅背，座位上的人懒洋洋地伸直了一只手，闲适地调整着眼前的监控屏幕。
　　几个镜头的画面被额外放大，而那正是研究所闯入的不速之客。
　　右上角挂着一个显眼的金发色块，正是刚刚离开的安室透。他走得很慢，同手同脚的姿态里带着恍惚，魂魄出窍的状态呼之欲出。
　　避免他提前与诸伏景光碰上，唐g裕为他指的是另一条路。
　　主干道上走的是诸伏景光，黑发蓝眼的白大褂男人维持着恒定的步频，茶发的小女孩跟在身后。走着走着，灰原哀步伐加快，慢慢地牵上了他的手。
　　两人身后很远的位置，一条空白的走廊上，深蓝的小西装在门缝里闪过一角。感应门开启又关闭，柯南在门口停住，随即又退回房间内。
　　废弃的房间里没有监控，但想必此时此刻，他已经拿到准备好的报告了。
　　――明明还有这么多正在发生的事，漫画却偏偏只字不提，更新的内容里，只吝啬地放出了柯南的历险。
　　灰原哀的经历，在她与柯南分头行动后，便再也没出现在画面中。理所当然的，诸伏景光的存在，再一次被漫画隐瞒了过去。
　　安室透更是戛然而止。
　　在唐g裕脱口而出那句感兴趣的台词以后，弹幕群情激奋地抵制了一圈“老变态酒厂boss”，之后的对话，没有被漫画收录分毫。
　　缺斤少两的篇幅，让这次更新的结尾变化了一番意味，不像是胸有成竹地吊足胃口，反而像发现一切渐渐脱离掌控时，惊慌失措的一刀切。
　　唐g裕微笑起来。
　　现在亡羊补牢又有什么用呢？
　　柯南、灰原哀、安室透，三条线都已经触及核心。现在监控上正在发生的事，只要漫画继续往后收录哪怕那么一点，都会极大幅度地推动完结的进程。
　　弹幕以为安室透面见boss、柯南拿到报告已经是爆炸性的剧情进展，殊不知，更为庞大的信息量还在后面。
　　柯南手里思维跃迁的实验报告，直接触及了酒厂核心的研究本身；
　　诸伏景光。早在唐g裕参与的第一次主线，杯户公园，当他隔着保时捷的车窗与他对视时，漫画便有意掩盖了他的存在。
　　而安室透――降谷正晃更是从一开始就没有出现在漫画里，他的职位实在是太敏感了。抛开他与账簿不提，之后的对话里，唐g裕掀开降谷零卧底的身份，更是在棋局里直接将军。
　　三个视角，都是绝路。
　　唐g裕曾经步步为营，他用邮件、用玫瑰、用案件，如履薄冰、一点点试探着漫画容忍的底线。三选一悬念迭起、发展高潮频出，无边无际的天幕上方，他用精彩的剧情麻痹那只无形的眼，让它抛弃客观，转投向自己所导演的，跌宕起伏的剧本。
　　现在，到了图穷匕见的时候了。
　　深黑的微光照亮了他的脸，唐g裕支着侧颔，以一种悠闲的姿态等待着。他已经布置了这么久，收网的时候，自然具备着十足的耐性。
　　单手无意识磕了下烟盒，空的。里面已经没有糖了。
　　“……”唐g裕难以置信地瞥了眼空盒子。
　　满满一包的薄荷烟，塔楼上他只点燃了一根，从琴酒手里走了一圈，不仅里面的内容货不对板，就连分量也凭空蒸发许多。
　　他想找点事打发时间，仅有的三根香烟糖，却都在等待安室透回话的间隙里咔嚓咔嚓嚼完了。
　　他又不死心地晃晃烟盒，心虚的纸壳鸦雀无声，只有撕开的口子，里面响起空荡荡的风声。
　　唐g裕泄气地靠在椅背，食指一弹盒盖：“……麻烦。”
　　他喃喃自语一句，不知道是在埋怨换走了烟的人，还是意有所指地隐喻其他什么。
　　没有了糖，他便没耐心空耗下去，半撩眼皮开口：“没看见吗？他们已经在猜测会怎么解密酒厂了。”
　　对着空无一人的虚空说话，一般人做来疯疯癫癫的景象，在他身上却平淡无比，好像这天生就是件平常的事。
　　只是唐g裕并不是自言自语。
　　话音落地的一瞬间，耳畔的系统姗姗来迟：
　　电子音：【你想起什么了？】
　　唐g裕轻飘飘道：【不多。】
　　他放回烟盒，单手悠然地支在耳后。
　　【大概是，推测出所有剧本的地步吧。】他漫不经心地说，【完结的剧本，我已经替你写好了。想看看吗？】
　　这是最后一步。
　　――他要将撰写结局的权利，从漫画的手里夺回来。


第153章 Case10.目标：zero（22）
　　还是那一片光线黯淡的、被滤镜压暗模糊的空间。
　　这是唐g裕第三次来到系统空间，无一例外的是，每一次造访，都伴随着认知上的巨大改变。
　　第一次是在红塔美术馆，唐g裕刚刚失忆，对前情后果一概不知。触碰到潘多拉的他激活了系统，看到了重制版柯南的连载页面，这才确定，自己身处于一个漫画的世界。
　　第二次则是在回溯的记忆中。
　　无数次阻止摩天轮爆炸的失败后，唐g裕终于意识到因果链的存在。要救松田阵平，首先得阻止七年前，c原研二的被炸身亡。
　　现在是第三次。
　　周围的景象变得模糊而遥远，原本近在眼前的主控台，伸出手，却只能触碰到一片空气。
　　以前这时候，唐g裕的视线中央还会有一块亮着白光的电子屏，这次却空无一物。想来电子音也是有脾气的，如果之前唐g裕与它算平等交流，现在就成了自己全副武装地兵临城下，任谁被刀架在脖子上都不会有什么好脸色。
　　即便如此，唐g裕也依然坐在那把椅子上。
　　这里是纯粹的精神空间，当他的意识进入系统空间时，本人的身体其实在现实中处于睡梦状态。可他睡着的身体有座椅支撑，意识体却没有，如果系统没有顺势把椅子也幻化出来，可能唐g裕刚来就要一屁股坐地上了。
　　看在这把椅子的份上，唐g裕可以让语气再柔和一点。
　　他放弃了单刀直入的想法，决定在开口前多点铺垫，便微微侧过头，对模糊不清的虚空开口道：
　　“你怎么理解红黑平衡？”
　　时间过去很久，才有毫无起伏的电子音一字一顿地蹦出来。
　　【红黑双方，战力对等】
　　唐g裕笑了笑，那更像是历经千辛万苦的人面对蹒跚学步的初学者，看到对方出错的那种笑。
　　――早在连载之初，红黑平衡，就是弹幕里一个经久不衰的话题。
　　唐g裕刚出场时的质疑，提到基德时的信誓旦旦，弹幕的讨论众说纷纭，提到背后的原理，依据的原则却只有一条。
　　红黑战力平衡。
　　因为红黑平衡，所以新登场的唐g裕很可能是黑方；
　　因为红黑平衡，所以怪盗基德一定不会进入主线。
　　很长一段时间里，唐g裕真的要以为，这就是这一原则的解读方式了。作为剧情的指导方针而存在，为了悬念和引人入胜。一边倒的棋局不精彩，势均力敌的对垒才好看。
　　后来，他渐渐意识到，红黑平衡的覆盖范围，很可能远远不止一个战力那么简单。
　　“你觉得，‘红方’代表什么？”
　　唐g裕若有所思地开口。不等电子音给出回复，他已经自问自答：“正义，光明，秩序。――与之相应，黑方，就是邪恶、黑暗与混乱。”
　　“那么，红黑平衡，真的只是红黑双方在战力上的对等吗？”
　　这次系统沉默的时间更久，于是给出回答的人还是唐g裕，他轻轻摇了摇头。
　　“不仅如此。用更通俗一点的话概括，你不妨把它理解为，一种正义与邪恶的相互制衡。”
　　有了邪恶的衬托，正义本身才能显现出其价值。或者说，没有邪恶，就没有正义；没有黑方，就没有红方。
　　唐g裕说：“侦探的意义在于破获案件，如果无案可破的话，侦探这一身份也就不存在了。”
　　就像黑与白，光与影的关系一样。
　　两者彼此相生，如果全世界都是白色，那么也不再有黑，一方离了另一方都无法存活下去，这是构成世界的铁律之一。
　　电子音：【可这不该是理所当然的吗？一部少年推理漫画，里面又怎么可能没有案件出现呢？】
　　在它看来这就是天经地义的一件事，唐g裕说到现在，话题一直在重点之外跑偏。座椅上的男人却笑了笑。
　　“我以前也是这么想的，”唐g裕说，“一部少年推理漫，怎么可能没有案件出现？――怎么可能不宣扬，正义必将战胜邪恶的思想呢？”
　　电子音仿若被人卡住了脖子的鸭子，一秒内失了声。
　　唐g裕微笑着摊开手。
　　“邪不胜正，”他说，“这就是问题所在。”
　　*
　　主角团必然站在正义的立场上，这一点毋庸置疑。
　　于是，为了衬托出他们的正义，邪恶诞生了。
　　只有黑暗足够深沉，光明才显得格外明亮。反之亦然，耀眼的光照，必将催生最为浓烈的阴影。
　　就像江户川柯南。
　　侦探能够侦破的案件，其本身需要满足的条件苛刻无比。首先凶手必须得留在现场，单是这一点便足以排除掉几乎所有的激情杀人。其次，作为一桩蓄谋已久的谋杀案，它还要兼备精巧的作案手法、悲情的作案动机，才能在保证观赏性的同时过审上映。
　　常理说来，这样一起案件的发生的概率非常小，可为了刻画柯南的侦探形象，他的生活里，这种吊诡的三选一才是常态。
　　但这是一个世界。
　　世界不是漫画；漫画的剧情可以放飞，可以不合常理、抛弃逻辑，只要主角够帅，够坚定、够果敢，不会有读者在意这些，他们会认为这是必要的形象塑造。
　　但在一个真实存在的二次元世界中，所有的案件都需要合情合理，有起因、有经过，有结果。
　　一家女主人的死亡，柯南经过三选一的推理，将凶手锁定在丈夫身上。
　　可他杀妻难道是一念之间吗，被一个梦魇魇住，就不受控制地自己抬起手？
　　不可能。之所以做出这样的决定，推动他行为的背后，必然有连环嵌套、层层相扣的原因。
　　或许是因为性格不合：妻子的言语暴力，让奔波在外的丈夫在家也感到窒息。
　　或许是因为经济压力：家中贫困，他为妻子买了金额巨大的意外人身险，并策划了一场伪装成自杀的谋杀。
　　总之无论如何，一桩凶杀案的发生，需要一个合理的动机。
　　“可这还只是一桩案件。”唐g裕平静地陈述道，“当一个社会，缜密严谨的谋杀频发，以至于能让一个平平无奇的小学生，一天之内就侦破三起――”
　　这就不止是一个加害人的罪责、一个受害者在沉默到极点的爆发。
　　而是整个社会的系统性体制崩盘。
　　*
　　“现在，我们已经有一条基本的逻辑链了。”唐g裕说。
　　主角团是黑暗中的灯塔，耀眼到灼人的正义。为了衬托出他们的光辉，黑暗中必然会滋生更多罪责。
　　独属于侦探的三选一环绕在他们周围，为了让案件合理上演，催生这种环境的社会必然早已走向畸形与不公正。
　　如果所有的警察都像侦探那样机敏勇猛，侦探这一职业也不需要存在了。
　　如果制度中不存在压迫、剥削与腐败，所有的案件从一开始就不会发生。
　　这是在用人类社会的系统性腐烂，去为几个人的无上光辉背书。或者说，因为主角团几人被赋予的光明足够耀眼，以至于每个人的正义都需要无数人的邪恶才能够与之相抵。
　　“那么，我们不妨再设想得长远一点。”唐g裕道，“跳过时间轴。直到漫画完结，甚至于――主角团全部死亡呢？”
　　那个时候，这个摇摇欲坠的社会，又会滑落向何种境地？
　　漫画连载时，世界安稳平和，因为无论发生的案件再多，身为侦探的主角们都会及时解决。
　　但这是行走在刀尖上、岌岌可危的平衡。
　　“一个人的生命会走到尽头，已经成形的社会制度与秩序却不会骤然改变。一个正常的世界，正义与邪恶的分布本该让它呈现出一团混沌的灰，现在，灰色里突然诞生了一团光亮。”
　　“于是，为了体现出光源的明亮，另一些部分必须变得更加漆黑。光亮有寿命，在人类历史的尺度上，一个人的生命如萤火般一闪即逝，可是，已经黑下去的部分却不会改变。奴隶制存在了三千多年，直到西罗马帝国的灭亡；封建社会存在了四百多年，资本主义绵延至今。”
　　唐g裕说：“社会依然会按惯性继续运转，可是却没有第二个主角了。”
　　脚下的土地是滋生黑暗的温床，制度、法律、人民，所有的一切都是土壤，罪恶在这片国度生生不息。建立在失序上的运转，就像一个歪斜的轮胎，能苟延残喘地滚出一段距离，最后却逃避不过歪倒在路旁的命运。
　　世界因连载而诞生，又因为衬托出连载的主角，它们天然在起步时就成了一个个已经歪斜的轮胎。
　　――你知道一个世界，在连载完结后的状态是什么样的吗？
　　并不是很多人所想象的那样，完结的时刻降临，一切陷入静止，仿佛时间被按下了暂停键。
　　事实上，世界还会漠不关己地继续运转。案件一起接着一起发生，直到能够破获案件的人老去，然后，社会在失序中走向灭亡。
　　因主角生而生；因主角死，而死。
　　这就是连载的世界。
　　*
　　电子音：【你想起什么了？】
　　堪称恐怖的沉默持续很久，沉默里有某种紧绷到极致、一触即发的东西，像行走在刀锋上的弦。唐g裕的姿态却依然悠闲，推导出这样无望的结论，就像突然得知太阳会在五十年内爆炸，吞噬地球一样，是一种不可违逆的庞大审判，在死亡的结局面前，文明的底线是让所有人保持战栗的平静与沉默。
　　他本该绝望的，可他并没有。于是电子音又问一次，【你想起什么了？】
　　一个从死亡的结局里回来的人，如果还有人能够对世界的命运横插一脚，那么这个人只能是他。
　　系统并没有注意到，不知不觉中，它毫无起伏的电子音已经有所软化了。
　　系统问：【你到底想做什么？】
　　攻守的地位彻底倒转，曾经唐g裕彻夜无眠，追更的同时也在思考着系统的目的。它从哪里来？为什么偏偏会选中自己？现在提问与回答的位置终于互换了，轮到被说服的系统追在他的身后，唐g裕知道自己已经走到了最后一步。
　　他不急不忙，首先回答的，是系统的第一个问题。
　　――你想起什么了？
　　他说：“结局。”
　　不仅是第一周目里，“唐g裕”的存在被抹除。他看到了琴酒的死，组织的彻底覆灭，柯南的恢复身份，FBI的离开与日本公安的清算――
　　灵魂状态的唐g裕，一直看到了所有人的死，这其中包括降谷零。


第154章 Case10.目标：zero（23）
　　降谷零34岁，风见裕也去世。
　　这位得力下属比降谷零还要大一岁。35，正是风见裕也在一次闲谈提到，自己要成家立业的年纪。
　　可他没退居二线，也没有娶妻生子，于是在弥留之际陪伴他的，只有一室苍白惨淡的病房。
　　降谷零赶来时，只觉得医院安静异常，仪器单调的“嘀――嘀”声，永无止息地在曲折的长廊回响。
　　风见裕也说：“降谷先生。”
　　两人的关系刚破冰时，降谷零曾要求他这么叫自己，这么多年，这一称谓便一直被风见裕也挂在嘴边，没有忘。
　　尽管它曾经在卧底时期险些暴露降谷零的身份，可那也只是无伤大雅的小插曲，是敌人总会落败，有人记得他的真名，这一事实对降谷零而言更加意义重大。
　　现在有无数人称呼他降谷先生，这一姓氏后面的敬称多得数不完，还有降谷理事官、降谷警视正……可他永远不会忘记，在人生最黑暗的那段卧底生涯，只有一个人这样称呼他。
　　像一个牢靠而稳固的、维系身份的锚点。
　　现在那锚点要脱落了。
　　降谷零站在病床边，透明的泪水突然从风见裕也的眼眶里滚落下来。
　　“我――我快要死了，”他话语断断续续，“不能继续为您工作，非、非常抱歉――”
　　降谷零似乎也被他感染了，莫名的情绪瞬间涌上鼻腔。随之而来的热流左突右冲，几乎要攻破眼睑的防守，他迅速眨了眨眼，才将那一阵潸然感按回心底，跳动的心脏却一瞬间皱缩起来。
　　降谷零牙关早已在暗地里咬得死紧，面上却依然一副冷静沉稳的样子，他冷静沉稳地说：“你闭嘴。”
　　“不是你的错，”他说，“我会――”
　　“听我的，你一定要找一个新的下属，不然工作会把你累垮的，”不等降谷零说完，风见裕也已经急匆匆地接上了后半句。
　　自知时日无多，他的语气简直像一个忧心忡忡的老父亲托付女儿，“助手的身份太重要了，一定要找一个信得过的人。现在多少人觊觎你，多少人等着抓你的错、把你从那个位置上扳下来，一定别掉以轻心……”
　　“我知道。”
　　降谷零很想再多说一句，你好好养病，不要操心这些。这句话被他忍住了。
　　“英年早逝？”记忆里更年轻的风见裕也笑了起来，“降谷先生，您怎么会这么想。我们都能一直工作到很久以后，如果真的不到四十岁就火化，那一定是殉职的缘故吧？听起来挺光荣的。”
　　那是以前的降谷零，无意间与风见裕也聊到未来。降谷零说自己身为卧底朝不保夕，有可能活不到四十岁，风见裕也却说您是好人，一定能光荣退休的，有什么不妨冲着他来好了。
　　他一语成谶。
　　只不过，战胜风见裕也的是病魔。
　　胃癌如一把大刀，猝不及防地拦腰嵌入了他年轻的身体。诊断来得猝不及防，拔刀的过程却像抽丝；化疗一点点带走他的生命，将他改造成与年轻健康的自己面目全非的样子。
　　确诊的时候风见裕也还是一副天不怕地不怕的乐观态度，现在却已经完全被拖垮在了病床上，好像那架雪白的核磁共振仪器是一只趴在身上的吸血虫，一丝丝一缕缕，抽走了这副身躯的最后一点养分。
　　医学尚不能阻挡死亡的进程，他们只能用各种手段，延缓最后的那一刻抵达的时间。可等降谷零看到他时却觉得，干净利落的安乐死，或许会让他更轻松一些。
　　“我知道，”降谷零说，“我会的。”
　　我会另寻一个可靠、忠诚的下属，尽量将你离世的影响缩减到最小――这句话听上去似乎有些让人心寒，风见裕也却欣慰地笑了。
　　“请一定务必这样。”他说。
　　这句话的音量越来越弱，直到末尾虚化成微不可闻的呢喃。病床上，睁开的眼睫慢慢地阖上了。
　　降谷零为他掖好被角，静静从病房里退了出来。
　　风见裕也从此陷入昏迷。似乎清醒的最后一点力气，都被他用来和降谷零交代这些，明明是个下属，操心的事情却一点也不比上司少――当晚风见裕也休克，生命体征彻底暂停。急匆匆的滚轮将他推进手术室，而在降谷零的记忆中，那一盏红灯却再也没熄灭过。
　　零点过去，正是风见裕也的35岁生日。
　　人到中年，或许就要学着与一次又一次离别和解。降谷零也在努力适应着这一过程，可他却没想到下一次离别来得那么紧、那么仓促，以至于在夜半收到通知，他的心率一瞬间飙到顶峰。
　　心跳声震耳欲聋，几乎要盖过窗外的惊雷。一道道照彻卧室的雪白电光，让降谷零险些怀疑这是不是一场噩梦。
　　“你说什么？”他呼吸急促地向对面追问，“那个FBI――”
　　“FBI探员，赤井秀一先生，”航空公司的客服女声温柔又客气，却一遍又一遍，重复着一个冷冰冰的无情结果，“乘坐的飞机已于今夜23:27失事。乘客与机组共231人，无人生还。”
　　*
　　原来寿终正寝是一件这么难的事。
　　意外与疾病，总会先于它拦截在大限降临之前的路上，走到这一步，降谷零的朋友早已为数不多，疾病夺走了风见裕也，此刻意外又夺走了另一位。
　　他不记得自己是怎么登上飞往美国的航班的，一切颠倒、失序而混乱。他耳边始终混杂着轰隆隆的雷声，幻听与死亡的通知一同降临，从此彻夜回响。眼前忽明忽暗，只有他一人能看到的幻觉里，雷蛇般狂舞的电光闪烁扭动，轰隆隆的风暴无休止凄厉呼啸。
　　等降谷零回过神来，已经踏上了加州境内。
　　这是赤井秀一的遗言。
　　每一次行动前他都会对着录音笔这么交代，一旦意外身亡，就让他长眠在这片洒满阳光的土地。FBI一丝不苟地执行了这个愿望，尽管没有人知道为什么。
　　――尽管没有人料想到，赤井秀一居然会离世的这么突然而轻易，他本该英勇殉职，或是长命百岁才对。
　　这一片墓园风景秀美，丰沛的阳光无休止地泼洒在富饶的黑土地上，无边的玉米地卷着波涛。行走其中，人就像一只渺小的蚂蚁，长风掀起的浪潮间，降谷零一路跋涉，来到那一座孤零零的坟前。
　　他在这里与工藤新一见了一面。
　　平成的名侦探，日本警察的救世主。安室透对这一双剔透的蓝眼睛印象深刻，在那段并肩作战的卧底生涯，侦探的中立立场，让工藤新一绝佳地胜任了一个调和与沟通的桥梁位置。
　　可在秩序形成之前，总有先来后到之说。于是在自己与FBI之间，男孩永远偏爱赤井秀一居多。
　　对了，那时候的他还是个男孩。
　　眼前的工藤新一，却俨然已是个成熟的大人了。
　　剿灭组织的那一年，降谷零29，而工藤新一17。在那之后过了很长一段时间，恢复身份的男孩考入大学，挥洒侦探的天赋与才智，按部就班地声名鹊起。
　　这个在日本警察间如雷贯耳的名字，也理所当然地成了某些人的眼中钉、肉中刺。
　　自身的机敏与智谋令他屹然无惧，可工藤新一却并非毫无弱点。他有不可触碰的软肋，而这块软肋的名字叫毛利兰。这对青梅竹马在大学毕业后步入婚姻的殿堂，生活和睦平顺，直到工藤新一身边的人一一成为凶徒的目标。
　　工藤新一，毛利兰、毛利小五郎……妃英理。
　　为了保护前妻，毛利小五郎死于枪下。
　　这个终日醉醺醺、泡在烟酒与赛马里的男人，终于在死前的那一秒爆发出平生最大的果决与勇气。毛利小五郎飞扑而上，将妃英理拥在怀中，随后而至的子弹穿透了大动脉，却死死卡在了肋骨的位置，再不能前进丝毫。
　　妃英理毫发无伤，胸前却被大片的血染红了。
　　所有人都记得血花喷溅而出的形状，深红的液体干净而炙热，是一个糊涂侦探一生再没有开口过的告白。
　　那个时候，他怀中的妃英理却突然停住颤抖。惶惑和无助退去了，盘着头发的女律师用最后的平静，拢了拢耳边散落的碎发。
　　她扶起毛利小五郎的脸，在他尚未灰败的瞳孔中俯下身，给了他一个离别的吻。
　　工藤一家从此离开日本。
　　多年后降谷零与工藤新一在加州的墓前再会，褪去了青年的张扬与稚气，他变得越来越像自己的小说家父亲工藤优作。犯罪现场出生入死的经历锤炼了他处变不惊的神态，身形与年少相比，却更多了一番矫健与沉稳。
　　降谷零注意到，工藤新一的右手中指上多了一枚老茧，而那是长期伏案所带来的。
　　工藤新一说：“坠毁前的五分钟，他给了我一个电话。”
　　其实本该接到这通电话的人是降谷零，可他却困在一场冗长而枯燥的会议里无法脱身。等他匆匆离开信号的屏蔽范围，看到来电记录时已经晚了，回拨的另一头只剩永恒的忙音。
　　想必是发现自己的电话打不通，这个倒霉的FBI才会转而去找工藤――离开日本前降谷零曾经说过，希望从此不要再见。
　　没想到他们真的就没有再见过，他甚至错过了对方最后的只言片语。
　　说到这里，工藤新一忽然噤声，眼前的金发男人明明神色如常，却给了他一种摇摇欲坠的错觉。
　　足足用了二十秒，降谷零才克制住那种目眩神迷的颠倒感。他竭力调整表情，让自己看起来不要那么狰狞，再挪移面部肌肉，以期能露出一个完美的笑。
　　这是他卧底时保命的本事，却在时光流逝中慢慢锈蚀了。
　　降谷零用一种闲谈的轻松语气说：“哦，那他在电话里说了什么？”
　　“一些……遗言，”工藤新一睨着他的神色，小心翼翼地继续道，“我看过他的遗书，上面都已经写过了。”
　　降谷零又想嘲笑这个FBI了。
　　最后的五分钟，赤井秀一浪费时间，还是只说了重复的话。难道他已经枯燥至此，都没有其他的想要转达吗？
　　“有的，”工藤新一说，“他托我转告你一声，对不起。”
　　“――还有，不要再熬夜了。”
　　这句话跨越时空，仿佛有熟悉的低沉嗓音响在耳畔。降谷零的表情瞬间僵住。
　　其实熬夜以后，本该跟随着更多嘱托。可急剧的俯冲下降，机身与气流的摩擦，让他们像燃烧的导弹般直扑地表而去。骇人的火光淹没一切，爆炸与高温产生的电离让信号彻底断联，来不及再出口一个单词，剩下的话语便隐没在一片沙沙的寂静里。
　　普通的人体大概能接受5G的重力加速度，美军最训练优良的飞行员也只能承受9G。可在飞机坠毁前，瞬时的加速度甚至能高达上百G，没人知道赤井秀一为什么还能够保持清醒。
　　“我知道。”降谷零慢慢说。
　　他不知道自己是如何维持住僵硬的表情的，只听见自己的声音斩钉截铁，“……我还是很讨厌他。”
　　就像十几年前，组织还未覆灭的时候那样。
　　他与赤井秀一之间的夙怨有一箩筐，三天两夜也数不完。即使后来站在同一立场，两人间也很难气氛和平地说完一整段话，夹在中间的男孩顿时成了个跑腿的传声筒。小小的波洛咖啡厅里，安室透在吧台，赤井秀一在角落，柯南跑来跑去，正事的商量间夹杂着几句幼稚的斗嘴。
　　眼下的情景几乎一模一样，赤井秀一托男孩带话，理所当然地，自己也应该回怼过去。
　　于是降谷零对工藤新一这么说，托他把话带回去。
　　可是再也没听见的人了。
　　工藤新一瞬间理解了他的意图，了然地笑了笑，转眼看向墓碑。碧绿瞳孔的男人，遗照的神情依然锋锐，裹挟着一身刀锋出鞘的气场，屹立不动地凝望着墓园外的玉米地。
　　工藤新一说：“我想他知道。”
　　*
　　忙完赤井秀一的葬礼，降谷零飞回日本。生活陡然变成了一条单调的直线，家与单位的往返中，唯有工作贯穿始终。
　　案件、案件。案件层出不穷，好像全世界的人都找到了生活的目标，不是在杀人，就是在准备杀人的路上。
　　伏案中他抬起头，窗外是一片深黑的夜色，等到新一天的朝阳喷薄而起，恍惚间降谷零甚至会想：他真的活过吗？
　　他真的、鲜活过吗？
　　横平竖直的狭窄公寓，毫无人情味的空白装修让它像一个冷气四溢的冰箱。生活其中的降谷零是排在里面的生鲜，在四散的冷冻白雾里，一点点失去生命与活力。
　　那些翘课、打闹、恣意飞扬的岁月，就像是上世纪发生的事，记忆在时间的流逝里逐渐面目模糊，午夜梦回时，他发现自己居然记不清hiro的脸。
　　降谷零一瞬间惊醒了。
　　赤井秀一的嘱托有了效果，现在，至少他开始养生。
　　降谷零不再熬夜，他降低加班的频率，保温杯常年泡着枸杞。岁月和职场，将他打磨成和自己以前的上司千篇一律的模样，皱纹密布的、冰封的脸，和天塌下来也始终平淡的表情。万幸他还没一个发福的肚子，如果不是降谷零注重健身，可能离那一天的到来也不远了。
　　又过了几年，射杀毛利小五郎的凶手落网。
　　一颗走火的子弹，终结了“沉睡的小五郎”的传奇。凶手之所以流窜在外，是因为他们除了妃英理外还有许多人质，警方投鼠忌器，只能目睹他们逃之夭夭。
　　天罗地网的通缉绵延三年，几人终于在圣玛利亚大教堂附近的失业救济站被举报落网。这时警察已快要不记得这号人了，层出不穷的恶性案件对比下，死了个名侦探的绑架案显得是那样微不足道。
　　凶手最终被判无期，这还是一个身居高位的日本公安极力运作推动的结果。
　　“我知道了，”跨洋电话的那一头，工藤新一的声线沉稳，“兰知道了，应该会很开心的。”
　　――那你们要回来吗？
　　降谷零的喉结不动声色地滚了滚，最后他咽下了这句话。
　　距离毛利小五郎身亡、工藤举家迁至美国已逾三年。三年时间，不说国内还有没有他们的位置，他们在美国也应该站稳脚跟了。
　　自己不应该因为贪图旧交……就做出这么不负责任地劝说的决定。
　　太自私了，他想。
　　时光如白驹过隙，当降谷零再回想年轻的事，惊讶地发现能听懂一切的人只剩下工藤新一。
　　基尔在组织覆灭的当晚被杀；朱蒂、卡迈尔早已在赤井秀一去世后也渐渐断了联系，阿笠博士在去年死于糖尿病导致的肾衰竭。
　　人如星散，最后一个可以说上话的远在大洋之外，隔着半个地球的距离与十二个小时的时差。降谷零选择在自己的深夜告知他这个消息，于是美国的那一端还是白天，他能听到电话中脚步走动的声音。一个人轻轻来到身侧，俯下身，用气音对工藤新一说：
　　“工藤先生，这一批签名，出版社急着要――”
　　紧接着，那头便传来一声惊天动地的巨响。像水杯砸在桌面，工藤新一的声音慌慌张张地远离话筒：“我一会处理！先放一下。”
　　对话寥寥几语，却已经让降谷零拼凑出了他生活的全貌。那一刹电光照彻脑海，灰蓝的瞳孔因惊讶彻底瞪大。
　　――工藤新一不再是侦探了。
　　就像父亲曾经所做的那样，他也开始写推理小说，而降谷零原以为他会在FBI当一个挂名顾问。
　　职业的彻底变更，不知是一种明哲保身的胜利，还是在命运面前的彻底投降。
　　“是――是的，偶尔也会给FBI提供意见参考。”声音再一次回到话筒前，不知为什么，承认自己现在的职业让工藤新一有些窘迫。“降谷先生好奇我现在的书吗？改天我寄给你。”
　　降谷零说：“好。”
　　他不知道自己是怎么挂断电话的，除了这个字，他不知道该说什么。
　　最后的一个故人，也不会再回日本了。
　　万籁俱寂的深夜里，莫名其妙，降谷零觉得孤独。
　　*
　　七天后，来自工藤新一的邮包漂洋过海抵达。降谷零破例为他熬了一次夜，花了一个晚上，靠坐在床前，仔细地读完了所有的书。
　　推理精彩详实，剧情环环相扣，引人入胜。工藤新一已成为一位知名畅销推理小说作者，文字里仍带着飞扬的少年气，油墨味的纸张一页页翻过眼前，似乎有什么随之在脑海苏醒。
　　波谲云诡的案件，却让降谷零一下子想起了那些回不去的峥嵘往昔，那时组织的威胁还悬垂在头顶，却有无数人热热闹闹地聚拢在周围，每一天都年轻而鲜活，令人期待。
　　不过很快，忙碌的工作让降谷零不再有伤春悲秋的机会，这一次的当事人无比眼熟。
　　“铃木集团破产？”
　　“是的。”下属说，“铃木集团被人做空了，铃木夫妇去世前委托的遗产管理委员会作鸟兽散。大部分资产已经被挪作他用，追回的可能性很小。”
　　恍如一柄大锤正中眉心，降谷零在那一刻被砸得头晕目眩。
　　铃木夫妇早已预料到，败家的女儿一定守不住如此庞大的家业。女婿本该是继承铃木财团的最好人选，可铃木园子偏偏义无反顾地挑中了一个有勇无谋的空手道冠军。
　　在女儿的爱情前，铃木夫妇终于软化同意――至少一个武力值爆表的忠心男友，能护佑天真的大小姐一生平安；他们转而将铃木集团改制成董事会模式，铃木园子作为最大的股东，只需要躺着收钱。
　　即使是这样的让步，这种模式最终也出了幺蛾子。
　　一场筹谋十年的骗局，精心打造的阴谋，让铃木集团的市值就此蒸发。一夜间股票大跌，能让铃木园子十辈子衣食无忧的股份就此成为了一张废纸。
　　经济犯罪最难追溯，周期长、操作隐蔽，追回的难度极大，即使如此，降谷零也尽全力推动追查。他还记得以前自己出入很多场合，都要靠这位豪阔的大小姐挥手买单。
　　次年主要的嫌疑人落网，但铃木集团却再不复以前的荣光，商场如战场，在他们一蹶不振的一年间，无数企业已经蚕食鲸吞了空白的市场份额。
　　日本难以宣判死刑，法院的旁听席上，铃木园子就死死盯着他们。这位大小姐仍戴着她那标志性的发箍，憨甜娇痴的神情却从她的脸上彻底褪去，那一刻降谷零就知道，铃木夫妇的遗愿，最终也没能实现。
　　――铃木集团的大小姐，本该一生无忧无虑才对。
　　含着金汤匙出生的她没有普通人的烦恼，不需要忧愁明天该吃什么、花多少钱，她也不必去理解这些。大把大把的资源供她玩乐挥霍、供她没有后顾之忧地去追逐自己的价值，这是上一辈穷尽一生所创造的温柔。
　　不知疾苦的大小姐，内心深处，终究还是种上了仇恨的种子。她被人间的污浊浸染，再也回不到纯洁的烂漫无邪。
　　尽管早已与成年的那一日相隔多年，可她最后还是长大了。
　　相隔遥远的观众席，降谷零想，这是我的错。
　　可这是他的错吗？保护一个点头之交的女孩子，这不是他的义务。
　　这难道不是他的错？身为日本公安，他理应保护这片国土上的所有人民，包括这用金钱堆砌的天真与骄纵。
　　降谷零不知道自己的错在哪，只知道这个世界在以一种天崩地陷的速度滚滚下滑腐败。他亲眼目睹，却心有余而力不足，唯一微薄的努力，只有自上而下地推动法条的更新与修订。
　　最高的一次，他甚至推动过修宪，而这于事无补。
　　纷杂的议论环旋着他，当他走过茶水间时，里面的聊天会戛然而止。可他们不知道降谷零听力灵敏，人至中年也没有退化，于是安静的走廊，便传来音量极小的风言风语：
　　“就是他……”
　　“固执麻烦。”
　　“老古板。”
　　“他怎么还不死啊？”
　　下属走进办公室，收起了降谷零桌上已经签好名的公文，轻轻地摇了摇头。
　　他当然知道问题的症结所在：在这个党同伐异的世界里，即使日本公安，也无法保证自身立场的超然物外。
　　入职之前，他们所有人都曾经宣誓过，要去政治化，让日本公安成为国家割去腐肉的利刃。公安的职责，本该是监督党派倾轧的天眼，可他们却在实际的运行中，逐渐堕化成财阀排除异己、相互迫害的工具。
　　现在的公安成员，几乎每个人都有自己支持的议员、投靠的政党。
　　党派的腐败由公安监督，可公安的腐败又有谁来治理呢？
　　一团乱象中，只有降谷零孑然一身。早年他在卧底时拥有灵活的底线，却对正义有着非同一般执着的追求。他以功勋和能干，披挂着一身荣耀走到了今天的这一步，可这却再也无法支持他继续了。
　　一把不趁手的刀，还是早点折断为妙。
　　污水横流的世界里，怎么可能只有一个人是干净的、清醒的？
　　所有人都是神经病，唯一理智的那一个才是疯子。
　　举世皆浊，只有一团火妄想肃清黑暗，最后的结果不是光明降临，而是长夜彻底将他吞噬。
　　下属收起文件，离开了这间沉默的办公室。
　　而这个时候，离火光熄灭的时间也不远了。
　　64岁，降谷零来给同期扫墓。
　　这是他退休前的最后一年。几个人的墓地并非排在一处――死亡相隔的时间太大，并且牺牲前，从没有人想到自己的生命会停止的那样突兀。
　　距离门口最近的是诸伏景光，因为卧底的身份，直到组织覆灭后他才有一个衣冠冢。之后是伊达航、松田阵平，最后是c原研二。
　　按照牺牲的时间顺序，墓碑的位置从墓园深处一直排到门口，上一次来，诸伏景光的前面还是一片空地，现在，密密麻麻的石碑却将那笑容温和的猫眼青年淹没在了后面。
　　沉默的碑林，无声地注视着穿梭其中的金发身影。
　　早年降谷零会在碑前停留很久，他有数不清的话想说，自己破获了什么案件、哪一位好友成功升职。渐渐地，过去的话题已经被时光模糊得遥远，他站在漆黑的石碑前，所剩的只有沉默。
　　不是不想说。而是不知道说什么、怎么说。
　　说自己听到了背后的议论吗？
　　说东京的犯罪率又上升了三个点吗？
　　远在天堂的人，不该被凡间的琐事打扰，这些留到降谷零在深夜思考就可以了。于是他打扫灰尘、换上祭品，抬步就要离开。这个时候，降谷零却突然猛地一转身。
　　漆黑的石碑光滑无比，表面的反光像是一面镜子。一闪即逝的倒影里，他突然看见，一个黑发的身影，不远不近，就这样安静地站在身后。
　　而墓园除了他，没有人。
　　*
　　降谷零疑心自己遇上了灵异事件，可早年间曾经身为侦探的、根深蒂固的唯物主义，又在告诉他这世上根本就没有鬼。为此降谷零破天荒多来了几趟墓园，最后的结果却是无功而返。
　　他怀疑是不是自己老了，一时的眼花也能造成这样的错觉。可当时的角度，根本没有树、没有石碑能被幻视成这样的人影。
　　深黑的石碑像一个难解的谜，从此时不时在他眼前晃过，没等他窥破真相，起身时，眼帘蔓起的深黑色便迅速吞没了他。
　　神经退行性疾病。
　　由神经元或其髓鞘的丧失所致，随着时间的推移而恶化，出现功能障碍。
　　这个遥远的、似乎只在医学杂志上惊鸿一瞥的名词，此刻却真真切切地降临在降谷零身上，而且那么巧，就在自己即将退休的前一天。
　　曾经他与风见裕也并肩同行，可靠的下属却最终被病魔留在原地。现在，被疾病追上的人成了他。
　　探视的人被降谷零拦在病房外，一切就像三十一年前那样，苍白惨淡的病房，机械的嘀嘀声无尽回响。如果他想的话，完全可以调来全世界最顶级的专家会诊，让病房人流出入络绎不绝。
　　可他却没有这样做，因为真正希望能守在床边、乃至留在世间的人已经不在了。
　　伊达航、松田阵平、c原研二、诸伏景光，风见裕也。
　　或许可能，还要加上那个讨厌的FBI。
　　你们都在哪儿。
　　我就要去找你们了吗？
　　神经退行性疾病有慢性的种类，可在降谷零身上发作的速度飞快，两天后他已经失去了对半个身体的控制能力。不过这样也好，回想起风见裕也，他觉得自己应该走得更利索一些。
　　世界渐渐地昏暗下去，降谷零疲惫地闭上眼。
　　有那么一瞬间，他觉得自己真的死了。
　　思维停止流动，一片平滑的黑暗里，却渐渐浮现出一圈白光，他的面前出现了一个亮着光的洞穴，身后的风呼啸着越过他，往白洞深处而去。
　　……而他变得也轻飘飘的，似乎就要飞离这具身体而去。
　　就在这时，自下而来的一种莫名的沉重感，像一个沉甸甸的铁钩挂上心房。铅块一般的重量瞬间扯着他飘飞的灵魂飞快下沉，再一次在自己的身体中醒来时，降谷零睁开眼。
　　或许这就是死前回光返照的那一刻。
　　他觉得自己清醒无比，万事万物浮现在脑海，所有的细节如复刻的油画一般清晰。他想起窗沿飘摇的蜘蛛网、阳光惊起的尘埃，每一颗灰尘的阴影都纤毫毕现。
　　而当他用最后的力气掀开眼帘，降谷零却愣住了。
　　在他的感知里，从来没有这样的一个人，一个静静坐在病床旁边的身影。
　　当你看他时，你的视觉能确认他是存在的，可除了视觉以外的其他感官都在说，那里没有人。
　　半长的黑发，松散地在脑后束成马尾，灰格子围巾垂落下来。
　　降谷零愣愣地想：他好像认识这个人。
　　当他为诸伏景光置办墓地时，曾经鬼迷心窍地说，帮我在旁边预留两个空位。负责登记的人一脸平静地刷刷记录：一个是您的，另一个是为谁准备的呢？降谷零张了张嘴，却发现自己的脑海空空。
　　而在回光返照的病房中，相同的情景再度上演。
　　他好像忘记过这个人――这个念头一出现，就像被橡皮擦擦除一般，从降谷零脑海里彻底消失。原有的地方只剩下一片空白，以至于他迟钝地花了很久，去回忆自己究竟想到了什么。
　　降谷零一无所获，只好问：“你是谁？”
　　是死神吗？
　　如果是的话，在我死前的最后一眼，能否让我见一面我的朋友？
　　病房阳光很好。唐g裕原本只是想坐在病床的窗口边晒太阳，听到身后响起的话语声，他有些讶异地回过了头。


第155章 Case10.目标：zero（24）
　　降谷零轻声问：“你是谁？”
　　病床边沿的人影，像一个凭空浮现的海市蜃楼。没有体积、没有重量，像张纸片般立在空中，似乎一阵风就能吹走。
　　降谷零不由得放轻呼吸。没想到对方却抬眼反问：“你能看得见我？”
　　他从床边的位置站起来，转而后靠在窗台上。而在起身的那一刻，被子皱褶的纹路却并没有因此产生变化，连最细微的衣料摩擦声都没有。
　　为什么不能看见？降谷零原本被他反问得莫名其妙，现在却有一些理解了。
　　这个角度，降谷零终于能看清他的脸。
　　容貌年轻俊秀，至多不超过二十五岁，肤色极白而眼眸深黑，一种近乎浓墨重彩般的素净。他下颔埋在深灰的格子围巾里，眼尾微微下撇，目光流转间，便显出几分漫不经心的松散神情。
　　日光自窗外而来，在他身后如水流遇上礁石，温顺地向两边流去。发梢的边缘润出融融的光亮，逆光的角度，却让五官的轮廓不甚分明，只有唇角不变的微笑，沉静而弧度奇异，令人过目难忘。
　　男人靠在窗边，垂眼看了降谷零片刻，自言自语般道：“你怎么还没死？”
　　降谷零：“？”
　　即使是神经退行性疾病，速度最快地从发病到彻底死亡，期间至少还有一周左右的间隔。他只是半边身体失去控制，手臂还能灵活地掀被子，不然也不可能开口说话。
　　这个人的语气，却像他下一秒就该一命呜呼一样。
　　降谷零已经很多年没有大幅度的情绪波动，这一习惯终于在这里破了例。当他从死亡的边缘走了一遭，回光返照地睁开眼，却觉得自己好像变年轻了。
　　这种年轻不是生理上的，而是心理上的，从心态到思维都在回到青年的时候，不再是深不可测的公安长官，而更像朝气蓬勃的警校生，甚至有了点小孩子脾气。
　　既然提问毫不客气，那他也没好气地回答道：“我现在应该死吗？”
　　“差不多吧。”那人不以为意地说，“既然能看到我，说明你离死也不远了。”
　　降谷零一愣。
　　男人的语气十分平常，就像在说明天太阳也会从东方升起一样，是一件司空见惯的事。这样的平淡才更加反衬出落寞，如果一个人活在世上，却只有将死之人才能看得见他，那他又该有多寂寞呢？
　　很小的时候降谷零也有这种体会，因为肤色被同龄人嘲笑排挤，他可以用拳头让自己不被欺负，却无法用拳头换回真心的友谊。
　　当其他的小孩子游戏时，他只能在旁边，远远地看上一眼，两者之间有一道无形的墙，再怎么努力靠近，也始终无法融入，就是这种感觉。
　　可那时候，降谷零至少有宫野爱莲娜能够帮自己包扎疗伤。而他呢，就这么孤独地行走在人世间几十年吗？
　　他共情到一种孤岛般深远的寂寞，被冒犯的不悦感悄然退去。可男人对情绪的捕捉之敏锐，他在一瞬间洞察了这个念头。
　　“收起你无谓的同情。”他嗓音凉了下来，“我并不需要这个。”
　　*
　　活了半个世纪，降谷零第一次见到这么难搞的人。
　　难搞是字面意思，男人的性格简直油盐不进，像一只拒人以千里之外的猫，愚蠢的人类永远也无法涉足他的地盘。降谷零接连收到了几次禁止入内的警告，等他再想开口时，男人的身影却突然慢慢转淡，像空中的影像被擦除了一样。
　　如果是一个大活人凭空消失，那大概率会是一个灵异故事，更加奇怪的是，降谷零对此并没有感到惊讶。
　　既然一个人都不会被别人看到，那他突然不见，似乎也是件合理的事。想到他说的，“只有将死之人才能看到自己”，降谷零猜测自己或许还能再苟喘残延一段时间。
　　不过事与愿违，仅仅十分钟后，降谷零在闭眼中，突然听见了一个声音。
　　“好吧……可能是最后一个，”那人自言自语，“总是有一些不一样的。”
　　降谷零睁开眼，男人重新出现在窗边的位置，眼里带上了另一种沉思的打量。
　　除了视觉以外，没有任何一种其他的感官能察觉到男人的存在，降谷零也是在听到声音后才知道他回来的。
　　他追问：“最后一个？”
　　“我给你带来困扰了吗？”男人冷淡地向他投来一眼，“忍一下好了。任何一个人独自待了几十年，都会染上一点自言自语的习惯的。”
　　“‘最后一个’，是什么意思？”降谷零坚持问。
　　在他心态变得年轻的同时，以前当侦探的那点刨根问底的执拗也随之回归。
　　其实，问题出口的那一刻，一种野兽般蛮不讲理的直觉，已经在他心底浮现了答案，可降谷零不愿意信。
　　他喃喃道：“不是还有柯南……和毛利兰吗。”
　　这么多年过去，他依然习惯管工藤新一叫柯南。可这对夫妇明明比自己年轻了十二岁，怎么可能现在就溘然长逝？
　　男人的嘴角又浮现出那种微笑，奇异的，讥诮的，冰冷的。
　　他说：“你住院了，所以应该还不知道。”
　　男人转头向门外瞥了一眼，在这一眼中，降谷零的听力似乎在无限延伸，相隔足足三个病房，护士站的电视里滚动的新闻音，忽然刹那间一清二楚。
　　“今日国际新闻通报。美国洛杉矶发生枪击案，其中十二人受伤，死亡二人，更多情况美国联邦调查局正在介入调查……”
　　啪。
　　一声响指，降谷零骤然回魂。
　　美国联邦调查局正是FBI的全称，但他无意关注这个。一种没来由的寒意攥住了他的心脏：“那死亡的两个人……”
　　“你猜的不错。”
　　男人垂下眼，静静看向降谷零，在他漆黑的目光里，后者几乎能看见自己写满愕然的灰蓝色瞳孔。
　　“工藤兰……还是叫她毛利兰吧，这个名字我更熟一点。这是个幸运的女孩，她曾经躲开过一次子弹，在意志力高度集中的情况下。”
　　“可她没能躲开过第二次。”
　　*
　　降谷零好像在一瞬间失去了语言能力。
　　他张了张嘴，声音却弃他而去，逃之夭夭。他连声带最简单的振动都做不到，只能听男人平静地说：“工藤新一是在与凶手的搏斗中受伤的。大出血，没能抢救过来，如果毛利兰还在手术室外，可能他的求生意志会更强一点吧。”
　　不知道是不是习惯了游离于人世的日子，他的声线中有一种超然物外的平静，似乎世间万物都不会再落入他眼中。
　　曾经降谷零对此心生好奇，现在，他却有些痛恨这种平静了。
　　其实这是种毫无道理的迁怒：工藤夫妇的死亡，对他而言更多意味着，最后一个记得那些过去的人，也不存在了。
　　他走过漫长的岁月，却将自己活成了一个埋葬在过去的、孤零零的鬼魂。
　　像是察觉到降谷零的情绪，男人破天荒地多说了一句：“不用替他难过，如果没有工藤新一，还会有上百人在这次枪击中罹难。他是个英雄。”
　　“他一直都是。”降谷零死死咬牙关，“可是为什么――偏偏是他？”
　　英雄会在灾难前挺身而出。可凭什么这种灾难偏偏要降临在他头上？
　　如果没有灾难，英雄会籍籍无名的话，那他宁愿他能以一种平静的方式度过余生。
　　窗边的男人不言不语，不知道是一种体贴还是置身事外的漠然。浪潮般上涨的怒火渐渐消退，降谷零的声音里多了几分疲倦：
　　“为什么你知道这些？”
　　――发生在太平洋彼岸的事，连新闻都在后续调查，为什么他知道死者是谁？
　　“我看到的。”
　　“因为预料到这件事，所以提前赶到现场吗？”
　　出乎意料的是，对于这个问题，男人却反问了一句：“你觉得我能神通广大到这种地步？”
　　“……”
　　降谷零底气不足地说：“在这之前，我也没见过幽灵啊。”
　　除了自己以外，没有其他人能够看见，这人活得的确像个幽灵。男人毫不客气地嘲讽道：“还是能见鬼的你比较厉害。”
　　“临死前冲击了你牢不可破的唯物主义价值观，我感到非常抱歉。”他信步调整了一个姿势，双手抱在胸口，“事实上，你们每个人临死前，我都会被莫名其妙地拽到旁边。”
　　降谷零突然领悟了他的意思。
　　男人曾经在病房凭空消失，那一次或许不是他的本意。降谷零见过他拨开窗帘，除了没有人看见以外，男人的行动就像普通人一样，离开病房前也要先开门，并没有直接穿墙越壁的本事。
　　所以，他消失的十分钟，可能正是美国的枪击案发生的时候。男人被“莫名其妙地拽到现场”，这一点并非受他控制。
　　降谷零喃喃道：“所以，我是最后一个。”
　　因为他也在弥留之际。男人才会继续被那种莫名其妙地牵引，从美国回到了他的病房前。
　　“很高兴你能明白这一点。”男人平淡道，“等你死了，我应该就能离开了。”
　　*
　　至于所谓的离开，究竟是离开这种不为人所见的状态，还是存在的彻底消失，降谷零没有追问。
　　他的全幅心神，被突然跳出来的另一个想法占领了，这个念头是如此急切，以至于他连呼吸都急促了起来。
　　一个困扰了他半生的问题，似乎在这时能够得到解答――
　　男人依然一眼看透了他的心思。“你想问赤井秀一？”
　　那通因会议而错过的电话，从此成了降谷零心头一道难以愈合的旧伤，时时在噩梦中反复惊起。得知男人会目睹每个人的死，他的第一反应就是这个。
　　听起来似乎有些自私，不过这有什么呢，反正他快要死了。
　　“其实他没有什么遗憾。”男人淡淡道，“那一趟飞行，是他完成任务后的返航。他刚结束了一桩大案，而父母和弟妹，即使没有他也能活得很好。”
　　“或者说，”降谷零补充了一句，“有他假死的那一次，他们早就适应失去他的状态了。”
　　男人不置可否地一点头。
　　在那个高速坠落的机舱里，外翼摩擦的温度高达上百。窗外是卷噬的火舌，加速度让所有人死死瘫平在座位上，血液在这一压强下难以泵到脑部，很快乘客就会因脑缺氧失去意识。
　　死亡降临的寂静中，只有赤井秀一还在等一通电话，他的呼吸也同样粗重而沉闷。
　　降谷零没有接。
　　第三十秒的时候，赤井秀一按断了通话键，清醒的每一秒都弥足宝贵，他没有更多时间浪费在无意义的等待上。
　　这时他的手指已开始发白。视野里出现不详的黑雾，赤井秀一在颤抖中拨通了工藤的号码：
　　“帮我转告给他，对不起。”
　　信号因高温电离而中断，FBI探员的绿眸里却没有什么遗憾的神情，他已经完成了想做的事。左手食指长按电源键十秒，里面的资料立刻被格式化，他有条不紊地处理完这些琐事，目光转向窗外的火焰时，动作却突然停住。
　　他的身旁坐着一个黑发的陌生男人，没有系安全带。近乎垂直的机舱里，他看起来如履平地。
　　“……如果说还有遗憾，”
　　唐g裕微微眯起眼：“可能是他想有一次，更为正式的道别吧。”
　　*
　　每个人都有遗愿。
　　时间走到现在，快要结束的时候。唐g裕手里的遗愿，大概足以列一个清单了。
　　降谷零便追问其他人。这次唐g裕没吝啬开口：“工藤新一？他想再当一次侦探。”
　　“没能再推理一次，”
　　那双蓝眼睛静静朝上，随时间流逝而渐渐失去光泽。手术台的无影灯，在眼前照出一片纯白的光亮，工藤新一喃喃：“真遗憾啊。”
　　因为毛利小五郎的死，毛利兰罹患了严重的ptsd，照顾到她的精神状况，工藤新一转而开始写作。
　　在那以后，侦探灵活的头脑只用以构思虚拟精巧的案件，再没有用推理将任何一个犯人绳之以法过。
　　“你已经是了。”被拽到大洋彼岸的唐g裕说。
　　雪白的防护服中，只有他披着深灰的格子围巾。唐g裕双手插兜，站在手术台边唯一的空位里，主刀医生狂放的手势让他时不时后退两步。
　　“你理智地分析地形、推理犯人动机，保下了当时在场的剩下一百多人的命。毛利兰会为你感到骄傲。”
　　工藤新一慢慢地侧过脸。
　　最后的那一刻，他终于看到了唐g裕。他同样不记得这个人，繁忙的手术台边，闲闲而立的男人像恭候性命的死神。
　　无论他是谁，蓝眼睛的侦探露出了一个笑：“谢谢。”
　　……
　　“毛利兰想继续练空手道；风见裕也遗憾无法继续为上司工作。毛利小五郎懊恼于自己没能最后对妃英理认真说他喜欢她，妃英理同样如此。”
　　垂死之际，被耽搁的梦想从尘封与埋葬中醒来，所有人越过时光，终于看清了最初的那个少年。
　　满怀遗憾与痛楚的事，却被唐g裕复述得活像报菜名。他不带感情波动地说完了一长串，又垂眼看向降谷零。“你呢？”
　　“我。”降谷零顿了顿，“我的……遗愿吗？”
　　唐g裕鼻音哼了一声。
　　“如果我说了，愿望有可能实现吗？”
　　“当然不会。”
　　“可这难道不是漫画里的桥段吗？一个人为另一个人送终，帮他完成最后的愿望……”
　　唐g裕敲了敲窗。
　　“这是现实，降谷先生，”他不冷不热地说，“再说下去，我可就要告你碰瓷了。”
　　降谷零笑起来。“愿望既然不可能被实现，你又为什么要问呢？”
　　之所以有遗愿，是因为他们还有牵挂的人，还有尚未完成的事。就像工藤新一和毛利兰，彼此成就的感情里早已没有遗憾，所以两人想的都是没有完成的目标，毛利小五郎与妃英理恰恰相反。
　　早在听他复述前，降谷零已经尝试着思考了一下自己的。得出的结果十分遗憾：他既没有想要联系的人，也没有惦念的事。
　　就像听闻工藤新一的死讯时，降谷零产生的那个念头一样。
　　世上只有他一个人了。
　　“因为我在尝试。”唐g裕说。
　　他向后一靠，“莫名其妙地被扯过去……每次只听到一个愿望。没准等你说完，我就能离开了也不一定。”
　　说完这些，他又催促道：“想好了吗？”
　　当然没有想好，降谷零没有遗愿。
　　但这时他心念一动，忽然问：“这就是你的愿望吗？”
　　“？”
　　唐g裕没有听清，于是降谷零重复一遍：“你的愿望是什么？离开，这就是你的愿望吗？”
　　沉默。
　　沉默像火山爆发前的寂静，无声中酝酿着山崩地裂般的危险。很长一段时间里，男人像被石化了一般一动不动，降谷零疑心自己又踩到了什么痛脚，不料他突然劈头盖脸道：“你怎么还不死？”
　　“……”
　　“为什么只有你能看到这么长时间？”男人抬起眼，降谷零终于看清了他的神色。
　　冰封一般的漠然冷酷，却并非置身事外的漠不关己，漆黑的瞳孔里火焰跳动，压抑着蓄势待发的风暴。
　　原来他的情绪远不如交谈中那样平静，或者说那种讥诮的、奇异的微笑，只是男人面具一般的伪装色。在他闲谈的时候，内心其实时时压抑着巨大的痛苦，直到降谷零一句问话，戳中了他情绪真正的爆发点。
　　那是由仇恨、不甘混合而成的暴怒，刹那间龙卷风般席卷了整片空间，男人冷冷地瞥了他一眼，咣地一声，出了病房。
　　不知道为什么，降谷零觉得，在他所有的情绪里，唯有不甘的那一种，是冲着自己来的。


第156章 Case10.目标：zero（完）
　　降谷零十分莫名其妙，自己还没说对方难搞，真正难搞的那个人却反过来告他的状了。
　　他半带疑惑地想：难道真是我死得太拖拉了吗？
　　可事实上，降谷零身体恶化的速度并不慢。
　　病床上躺着的人，面色在以肉眼可见的速度滑向灰败，坏死的部位从脊柱蔓延到脖颈，胸部以下的部位早已失去知觉，降谷零觉得自己像个高位截瘫患者。
　　而在医生的议论里，这位公安的大人物，情况更不容乐观。
　　他已经开始出现幻听幻视，以至于时时在病房自言自语，而目光又并非漫无焦点；凝视窗边的样子，就好像那里真的有一个看不见的人，他正在对他说话似的。
　　议论声越来越多，甚至都传到了降谷零本人的耳中，而他一笑置之，并不在意。
　　某种程度上，他的确是在和一个看不见的人聊天。
　　那次突如其来的怒火过后，男人咣当一声离开病房，降谷零才知道，其实他不是必须要每时每刻都守在自己身边的。之所以这么做，或许是自己不能动弹的缘故。
　　天南海北的闲聊，是他唯一打发时间的途径，所以男人才会按捺着不耐的情绪，有一搭没一搭地应付他。
　　现在降谷零把人惹毛了，自然也没有了陪聊的待遇。
　　这是一种并不显山露水的迁就，甚至只有等到失去后才能察觉到其存在。
　　降谷零终于知道一个人的时间有多么难熬了。
　　一片雪白的病房里，时间被拆分成均匀的小块。滴――答，滴答，秒针要走过六十下才能度过一分钟，三千六百下才是一小时。一天的长度更是恐怖，等他看完了一只蚂蚁从天花板的右上角爬到左下，降谷零终于决定试一试换位思考。
　　――他为什么会那么生气？
　　没等他思考出所以然，直觉却突然一跳，隐忍着怒火的神情浮现眼前，降谷零隐隐觉得有些眼熟。
　　这种熟悉感，不仅是因为那种默不作声便拒人以千里之外的做派，他只在男人的身上见过。
　　一些微妙的细节，同样会让人心底一动。
　　不耐烦的时候，微微下撇的嘴角；
　　发生什么都与我无关的态度；
　　以及那个近乎标志性的，深灰色格子围巾。
　　这是一种来自记忆的关联性思考，就像一个经常和你一起吃早餐的人，整张餐桌上只有他喝豆汁。多年以后那个人的面目已经模糊，可看到豆汁的那一刻，还是有一种莫名的熟悉感升腾而起。
　　虚空中，似乎有什么正在松落。
　　或许那就是覆盖在记忆上的封印，随着降谷零身体的虚弱，它们也逐渐摇摇欲坠――
　　因为他已经垂垂将死，无论再想起什么都于事无补，某种无形的存在便放松了围追堵截。
　　于是，随时间推移，这种眼熟的情绪非但没有消失，反而还愈演愈烈，并在男人拿着一本书回来的时候达到顶峰。
　　那是本深红的福尔摩斯探案集。
　　“很惊讶吗？”触及降谷零的眼神，男人说：“这似乎不算一本太小众的书吧。”
　　他似乎认命地接受了降谷零命硬的事实，顺着打开的门缝回来时，手上已多了一本书，看来他把打发时间的方式从眺望风景换成了阅读。
　　福尔摩斯探案集并不厚，可却是一本推理小说。题材的性质，决定了谜团揭开前的紧张与悬念，会在得知真相后一文不名。人们往往在读过一遍后便将它束之高阁，很少有人会翻来覆去地阅读它。
　　但降谷零惊讶的不是男人打发时间的选择，而是――
　　“我以前有个同期，”他说，“他也很喜欢福尔摩斯探案集。宿舍的床头就摆着一本。”
　　降谷零眼前莫名浮现出一副画面，那是警校宿舍狭小的格子间。放下一张单人床后，剩下的空间只够转身，床头柜摆在过道上，一个不注意就会把膝盖磕青。
　　这间宿舍里空空荡荡，虽然住着人，却并没有什么烟火气。一切收纳得如同样板间那样井井有条，唯一富有个人气息的，是床头柜上一本红色的书。
　　在降谷零谈到回忆时，身旁的男人大多兴致寥寥，只偶尔嗯一声作为回应。今天的他也没有其他表示，于是降谷零继续说：“那个人是……”
　　他话音卡壳了。
　　――那个人叫什么？
　　摆着福尔摩斯探案集的床头柜，像流畅的视频里一帧强行插入的画面，无缘无故浮现，没有来龙去脉。
　　降谷零一瞬间陷入沉思。
　　*
　　这段时间里，他的身体在死亡的边缘徘徊，思维却一天比一天更加清醒。
　　记忆像一块除了雾的玻璃，万事万物纤毫毕现，可降谷零记得的所有事件，都是一系列有因有果的经过，很少有这种零碎的、片段式的画面。
　　福尔摩斯探案集唤醒的、对那间宿舍的记忆，降谷零能想起里面的全部陈设，却对自己究竟如何进入的一无所知。
　　但这又怎么可能？
　　不是他的宿舍，这么私密的个人空间，降谷零绝不会莫名其妙地闯空门。
　　这就像一整段视频被掐头去尾，只留下中间的一帧孤零零的画面，剩下的内容，咔哒一声，就此删除干净。
　　降谷零越回忆越心惊。
　　对他的记忆模式而言，这种状态绝对是非自然的，好像有一种无形的力量，强行将某种特定的存在从他的脑海抹去，又因为那段时间的相处朝夕不离，才会连带着产生大段大段的空白。
　　而当他开始系统性整理记忆，便更是发现，这样支离破碎的片段不在少数。
　　他记得路过篮球场时天际斜飞的夕阳，却不记得手中消失的矿泉水递给了谁；
　　他记得逮捕术课班长的落败，却不记得击败了他的人是谁。
　　断断续续的回忆，是分散在边缘的拼图。他能循此拼凑出一个空白的轮廓，却因为中间删除的过于干净和彻底，反而找不到更多线索。
　　男人在床头倒水，紧抿的下颔转折锋利，窗外金色的阳光，又在发尾晕开一圈温润的光边。这种锋锐与柔软并存的感觉，一下子又令降谷零想到那个眺望夕阳的、篮球场的下午，他怔神很久。
　　唐g裕：“？”
　　他莫名其妙地看了眼杯中的水，伸手打了个响指：“回魂了。”
　　得知降谷零一动不动的原因仅仅是在发呆，他顿时有点失望。这时降谷零问：“能告诉我你的名字吗？”
　　唐g裕从杯沿瞥了他一眼，没开口。
　　“我觉得我其实认识你。”降谷零说。
　　“哦，”唐g裕不以为然，“你记错了。”
　　他平淡地仰头喝水。那些曾在暴怒中显现出冰山一角的、深沉痛苦的情绪，重新被他收入深不见光的海底，再不见一分一毫。
　　降谷零还想说些什么，却被唐g裕抢先开口：“想好了吗？你的遗愿。”
　　“……”
　　降谷零并不是没有想到，但他却有些不愿意说。
　　尽管知道“收集完遗愿就能离开”这一假设空口无凭，也大概率不会发生，可他在一个人的时候，依然会控制不住地想：
　　如果他的猜测是对的怎么办？
　　如果真的像男人想的那样，他存在的意义，只是为了集邮一样地收集遗愿，那等自己说完以后，他不就彻底消失了吗？
　　……那样的话，病房就真的只剩他一个人了。
　　漫长的弥留之际，让他有充足的时间回忆和自省。当他回看自己一生所走过的路，临到终头，才发现其实并没有什么可留恋的，唯一好奇的，可能只有这个自己能看见的陌生人。
　　身体的无法自主，带来的是心态上一种说不上依赖的依赖感，他其实是有点害怕男人干脆利落地离开的。
　　降谷零眨了眨眼，随口道：“那就是，希望我能够早一点查到圣玛利亚大教堂吧。”
　　这的确是他的愿望之一。
　　圣玛利亚大教堂，在很长一段时间都是警方的搜查盲区。在通缉令满天飞的时候，杀人凶手却能在失业救济站里高枕无忧，谁也没想到他们就这样大摇大摆地藏在东京最繁华的路段，警方的眼皮底下。
　　在一些失眠的夜晚，降谷零曾经认真想过，如果警方能立刻抓到杀害毛利小五郎的凶手，会不会工藤一家就不会迁往美国。
　　然而木已成舟，设想去扭转已经发生的事情，只是一种天真的软弱。渐渐地，他便将这一念头抛之脑后。
　　“别人的愿望，”唐g裕凉凉地瞥他一眼，“都是关于自己未完成的事。你倒好，想填补遗憾了。”
　　――说得好像你真能帮他们完成一样。
　　降谷零暗自腹诽一句。男人并没有就此消失，倒让他提起的心脏稍稍放松，他想了想，又说：
　　“那就……希望我不再重蹈覆辙。”
　　其实这也在填补遗憾的行列，唐g裕却没有立刻泼他冷水。
　　他知道覆辙的含义，降谷零希望自己能有余力肃清公安。
　　事实上，在他退休的最后几年，工作的重心的确有意识往整顿风气的方向偏斜，可他却不知道造成一切的根源是什么。
　　有权利就会有腐败，区别只在于制度的约束性有效与否。
　　这些统治机构的高层，政客与议员，他们自诩为正义之辈，但今天能为了左翼的选票减税降负，明天又能为了右翼的支持而贸易制裁。他们游走于对立的立场和政见之间，一切只为了利益出发，为了中饱私囊，他们甚至能践踏法律，与毒枭、犯罪集团和邪教合作。
　　他们将政治视为一场游戏，而滋生出这些蛀虫的根源正是制度。
　　只要阶级性一直存在，无论构想中多么清廉的上层建筑，都会在时间推移中不可避免地走向腐烂和倾塌。
　　降谷零的一生，是在正义的框架下徒劳转圜的圈。他已经看到了大厦将倾的颓势，自以为自己在做着挽救的努力，殊不知他所维护的制度，才正是一切痛苦的根源。
　　国家的本质，正是为统治阶级服务的暴力机构。
　　一栋平地而起的房子，如果连根基都是歪的，再怎么粉饰雕琢、修修补补，最后又能支撑得多长久呢？
　　怎么可能不会再重蹈覆辙？
　　只是，要现在说出这些，未免对他也太残忍了，这无疑是从根基处摧毁了一个公安为之奋斗毕生的信仰。唐g裕最终没有说话。
　　*
　　只不过唐g裕猜错一点，即使他不留情面、尖刻直接地指出这件事，降谷零也不会再产生绝望的情绪了。
　　人活半世，最该学会的正是释然。
　　外面的社会，他无力去管，也不再想插手干预；过去的遗憾，已成往事，早已追无可追。乃至他本人也对康复痊愈没有了那么急迫的渴望，所以这个时候，降谷零的心情几乎可以说是坦然的。
　　现在他终日无所事事地困于病榻，唯一可做的只剩思考。除了回忆自己亮色不多的过去外，仅剩的两个谜团，一个是自己到底还能有什么遗愿；另一个，则是他想探知记忆里这种熟悉感的来由。
　　而这两个谜团，其实也可以合并为同一个。
　　“我的遗愿就是，想知道你是谁。”
　　窗边的男人不置可否：“你会忘记的。”
　　“不试试怎么知道？”降谷零却对此十分执着。
　　他的眼里是熟悉的侦探之火，它曾失落在岁月流转的道路上，又重燃在眼前灰蓝色的瞳孔中。牢牢紧盯着男人侧颔时，那目光有如实质，男人翻动福尔摩斯探案集的手顿时停在半空。
　　“试一试……”
　　他饶有兴致地重复了一遍这个词，唇角又挂上那种奇异地、讥诮的笑意。
　　“你怎么知道，我没有尝试过呢？”
　　“怎么可能？”降谷零下意识反驳他，“你根本没说过你是谁。”
　　他还想说自己根本不记得这个桥段，话未出口，瞳孔却猛地一缩，恍如被人兜头泼了一盆冷水。
　　男人的注意从书页挪开，略带揶揄地转向他。
　　――是了。
　　既然他在警校的回忆都能被切割的支离破碎，又凭什么认为，那股抹去记忆的神秘力量，现在就不会奏效呢？
　　病床上的人瞬间僵住，与此同时，男人平淡地翻过一页。
　　“其实没什么好回忆的。”他冷不丁继续说，“我和你们没那么熟。”
　　降谷零陡然捕捉到他话里的另一层含义，沮丧的精神为之一振：
　　“你承认了？”
　　“对，那本是我的书。”男人一阖书本，平静地抬眼问：“但那又怎么样？”
　　之前的追问里，他一直是这副冷冷淡淡的态度，意兴索然，不否认也不承认。现在骤然松口，降谷零顿时有了种探险家找到宝藏的惊喜。
　　可得知宝藏在哪本身就足够令人头晕目眩，他哪来得及思考还能用宝藏做什么呢？
　　他只是喃喃地说：“所以……我忘记过你。”
　　“没有人记得我。”男人冷淡地说。
　　他把书放在一旁，侧头瞥了眼窗外，碧蓝的晴空中划过一道云轨，那是飞机经过的痕迹。
　　“你大可以继续往下猜。没准等你真正想起来的时候，我就可以解脱了。”
　　*
　　其实绝大多数时间，男人的脾气都相当好。因为漠不关心而不在意，因为不在意而惯于忍耐。
　　对降谷零刨根问底到近乎尖锐的追究，也能当作没听到一带而过。
　　这就使他唯一的情绪波动变得尤为特别，当降谷零问到他的愿望时，男人冰山一角的暴怒。
　　降谷零总是控制不住地回想起他那个时候的神情，呼之欲出的仇恨，与一触即发的痛苦。
　　他为什么会显得那么不甘？
　　这种怒意真的是冲着自己来的吗，还是对无形无色、无法触碰的，无可奈何的某种命运？
　　男人并不是凭空出现的一个人，自己记忆里的空白段落证明了这一点。
　　他可能有亲人、朋友，甚至乃至于有爱人；他曾真实地行走于这世间，所有的羁绊却在某一刻尽数脱落。
　　他成了一个看不见的人，没有人记得他，而这“没有人”里，是不是也包含了他所惦念的那一个？
　　无凭无据的荒诞猜想，降谷零越想却越觉得，自己可能误打误撞地触碰到了真相。正因如此，男人不甘的情绪才会那么强烈，就像自己没接到赤井秀一的最后一通电话一样。
　　降谷零还有柯南的带话聊以慰藉，而他却什么都没有了。
　　想到这里，降谷零便放下了他突然发火的事。
　　他开始继续在记忆里深挖线索，可警校的时间只有短短的七八个月，所剩的回忆实在不多。何况还有男人时不时的泼冷水，“这么执着地挖掘这些有什么用，”他说，“你不是快要死了吗？”
　　的确如此。从降谷零第一次在病床边看见他，已经过去了三四天时间，死神的脚步降临得如此明显，所有人都能一窥它收割性命的端倪：
　　病床上的金发公安，呼吸粗重如风箱，每一次胸膛的起伏都像痛苦地淬着火。
　　如果改换成呼吸机，他的生命还能维持更长时间，但那要切开气管，从此不能再说话。降谷零拒绝了医生的这个方案。
　　“死了就死了。”他呛咳着笑了一声，“你就当这是一个侦探……临终前，最后小小的求知欲吧。”
　　似乎侦探这个词给男人带来了什么触动。他动作稍稍一停，漆黑的瞳孔里，几乎有什么出神的东西。
　　于是对降谷零后续杂七杂八的问题，他没有再拒绝。
　　即便如此，病房也一天比一天沉默下去。交流的时间越来越少，因为可说的话本就不多：男人像一个秘密的集合体，孤高、冰冷而漠然寡言，侧坐的身姿，像黎明时分雪山的一道剪影，孤寂而高不可攀。
　　降谷零疑心自己永远也无法揭开这个秘密，因为最后的时刻就要来了。
　　*
　　那是几天后一个平平无奇的下午，降谷零躺在病床上时，忽然听到了耳畔渺远的歌声。
　　起初的他以为这是隔壁病房飘来的歌剧，随后才意识到，这是独属他一人的幻听。
　　无数声线与声部，高高低低的合唱声像教堂里错落摆放的烛枝。声音像来自巍峨耸立的雪山，又像自流云自由漂拂、一望无际的草场，他在恢弘而空灵的音乐中出了神：有时候，降谷零觉得自己值得一个交响乐般盛大而壮美的退场，有时又希望一闭眼了此残生。
　　他真的闭上了眼。
　　一片平滑的黑暗里，熟悉的白洞再一次浮现出来，灵魂被不知何处而来的风吹得飘飞而起，似乎正要脱离身体而去。
　　无数变化的画面闪回而过，那是被抛在身后的记忆。
　　在人世行走一遭，最后能带走的只有这个，灵魂飘飘然升腾而起时，无数记忆的碎片便就此松落，好像沐浴过一场轮回，洗净为一个洁白的，崭新的灵魂。
　　在那闪烁的碎片里，一枚角落里非常不起眼的一片，引起了他的注意。
　　――黑衣组织覆灭前的一个夜晚，降谷零曾经拨通过一则电话。
　　那是一段无关紧要的插曲，一次注定失败的沟通：对降谷零而言，自己的行动只为应付上司，因为早已抱有预期，交谈的内容便无足轻重。
　　琴酒拒绝以后，他没有多少遗憾，并很快地遗忘了这件事。
　　琴酒曾经是他的敌人。可在降谷零的后半生里，与之相搏的、无形的敌人更多，以至于他完全淡忘了那个夜晚。
　　“你在警校的同期……”
　　“你说什么？”降谷零瞬间警惕起来。
　　琴酒语焉不详的提问，让他好像又回到了卧底的时候，重新感受到那种刀锋逼至骨髓般、有如实质的威胁。
　　……
　　降谷零轻声说：“Gin。”
　　他的眼皮已完全闭上，因此也没有看到，唐g裕的脸色瞬间变了。
　　他在散落的记忆里，回到那个三十六年前的夜晚。夜色如水般深黑，眺望夜空时，降谷零曾以为这是黎明前最后的黑暗，殊不知有形的组织可以溃败，而无形的阴影永垂不朽；之后的朝阳从未升起，只有他徒劳无力地做着无用功，在公安的位置上转圜了三十多年。
　　他以微弱的气音喃喃：“他所提到的……同期，”
　　“是不是你？”
　　刹那间唐g裕难以自扼地站起身，三步并作两步来到降谷零身边，可那句话并没有继续下去。唐g裕胸膛剧烈地起伏着，抬眼去看一旁心率仪的面板，那上面只剩一条直线。
　　――男人的回答是什么，降谷零没有听见。
　　最后的那一刻，灵魂终于脱离了沉重的躯壳，笼罩在记忆上迷雾彻底散去。空洞的轮廓碎裂，剥离的画面纷纷而归，翩舞的蝴蝶般组成一个人影，他终于知道了他的名字。
　　“原来你是……”
　　原来你叫唐g裕。
　　并不止这短短一句，他还有更多未出口的话。
　　降谷零完整地回想起了那段记忆，夕阳照射下的球场，和那堂震惊了一行人的逮捕术课。
　　唐g裕曾是警校的一员，却始终游离于人群之外，他的气场自成一体，降谷零曾对他产生过好奇，但那也只是好奇而已。
　　一闪而逝的心情，并不足以让他主动发出邀请。
　　友谊并没有开始的契机，便只是平淡地擦肩而过。临终前的他想起一切，真正搁浅在死亡边缘时，降谷零才终于了悟了自己的遗愿：
　　如果可以的话。
　　……我希望能认识你。
　　***
　　最后的一个人走了。
　　世界回归了一种空落落的寂静，唐g裕平静地倚在窗边，看着一大群白大褂手忙脚乱，集群的乌鸦般扑进来，使劲将病床推进抢救室。
　　只是他们的努力注定徒劳，因为降谷零已经死了。
　　至此，主角团最后一员，彻底迎来生命的终末。
　　当金发的公安还有呼吸时，看着病床上气息虚弱的人，唐g裕的心底会生出无法自遏的恶意。
　　凭什么你能看见我那么久、凭什么你能天南海北地随意闲聊？
　　他知道这是一种迁怒，真正的目标，应该是置身其中的、冷酷无常的世界，是玩笑般嘲弄的巨大命运。他不该把负面的情绪倾斜给一无所知的降谷零，尽管有时他情不自禁。
　　理性归笼时，唐g裕会竭力地遗忘掉这个念头。可已经产生的恶意就像毒液，时不时探出头腐蚀理智。
　　只有翻动书页，他的心情才会短暂地平静几秒。
　　――“这是凶手！”
　　――“知道了。”
　　上面只有一个人的字迹，这是唐g裕拿铅笔自己补的。他的存在已经被世界完全抹除，这样以书页为载体的对话自然也不会有，即使唐g裕知道，这件事曾经真切地发生过。
　　最初的十几年，他的心态逐渐从愤怒转成麻木。熊熊燃烧的烈焰被大雨浇熄，留下无可奈何的青烟徐徐飘散。
　　目睹主角团相继死亡，他的心里并没有任何波动，唐g裕以为自己能一直面无表情地走下去，可距离完结的时候越近，思念就越是难以自遏；荒芜的心田探出了一棵新草，转瞬间思念漫山遍野。
　　掠过后颈的手、沉稳中压抑着急迫的吐息；
　　提琴般低沉的笑，和永远注视着自己的绿眼睛。
　　思念一个人是温馨。
　　怀念一个已死的人是凌迟。
　　最后，这种情绪几乎令唐g裕无法控制地暴躁起来。他筑起牢固的堤坝，努力将思念拦隔在外，却终于抵挡不住汹涌的冲击，洪水弥漫成汪洋大海。
　　降谷零只是恰好撞在了那个宣泄的枪口上，他并没有什么错。
　　可这种迁怒，最终也止步于降谷零生命终结的那一刻；最后的一个人也死了。
　　不会再有人看见他、打扰他，这一事实却并没有让唐g裕的心情并轻松多少。
　　世界在以一种无可挽回的颓势走向倾塌，文明在滚滚中加速完结。与病房里的度日如年相比，毁灭几乎是一眨眼的事，转瞬之间，万物静止沉落，二维的平面升起，唐g裕站在了那片泾渭分明的黑白之间。
　　最后的那几年并非毫无用处，至少唐g裕知道了降谷零能够看见自己那么久的原因。
　　他所罹患的神经退行性疾病，真正的病原体脱胎自狂犬病毒。藉由本身的免疫逃脱性质，抗病毒药物无法越过血脑屏障，感染者无药可救。
　　值得琢磨的，是降谷零感染的原因：
　　虽然他即将退休，可退休的长官威望仍在，降谷零依然对公安具备着影响力，但一些卖国的政客已经等不及了。
　　降谷零饲养过狗，不可能对咬伤毫无提防，因此，他们对狂犬病毒加以改造，让它可以通过空气传播。
　　为了不造成病毒的大面积扩散，他们甚至没忘记编码让病毒只攻击降谷零的基因。
　　不出意外的话，死于神经退行性疾病的，本来只会有降谷零一人，可千万分之一的概率，变异偏偏发生在这个节点。
　　病毒的携带者，首先是降谷零的主治医生。
　　下班后，他在晚高峰人流最多的时候，走进了购物商场。
　　……
　　人类灭绝于权力倾轧的副产品，为了暗杀而制造的病毒。
　　因此，濒死的过程才会拖延了那么久。
　　这本就是一场漫长的非正常死亡。
　　其实这种结局也在唐g裕的意料之外，世界毁灭的方法有很多种，核战争才是最为常见的那一样。但无论如何，毁灭已成定局，世界倾塌成二维的平面，唐g裕站在无限的黑与白间，脚下是无垠铺开的漫画图景。
　　【不离开吗？】一个声音问。
　　这是他在被世界抹除后，不为人见的三十多年里养成的习惯，自言自语，自己和自己对话。
　　唐g裕熟练地回答这个心声：【不。】
　　他往前走了一步，声音又响起来。
　　【你要做什么？】
　　唐g裕没有回答。
　　他行走在二维铺展开的漫画平面，一步步向前而去，深黑的天幕无风无光，头顶闪烁的星空已经全熄灭了。
　　而在单调的黑白之间，远方的地平面上，却时不时闪烁着一道微茫的深蓝色光亮。
　　唐g裕就在前往着那个方向。
　　再次响起的心声音调渐高：【你在做什么？你知道自己在做什么吗？完结的世界就让它完结好了，这不是一件最平常的事吗？】
　　【你不该往前走，你应该离开，前往下一个世界。一个人有什么好留恋的？你还有无限的时间，未来只会遇到更多的人。】
　　没有回答。最后的那一声尖锐高亢得近乎刺耳：
　　【你为什么要为了他留下来？！】
　　唐g裕一概以沉默回应，他置之不理。
　　道路漫长而没有尽头，在这片二维的黑白之间，除了泛着微光的漫画平面，就是头顶上一篇纯粹的黑。没有任何其他的参考系：空间没有，时间上也没有；他似乎走过了一段极为漫长的路，又好像只是须臾片刻，唐g裕来到那道深蓝色的光亮前。
　　这是块深邃的蓝色宝石。
　　光线在精巧的切面里穿梭折射，呈现诡异而幽暗的蓝，像深不见光的海底，偶尔又掠过一寸暗红。
　　世界的核心，潘多拉。
　　那道心声自顾自吵嚷很久，最后似乎也没有了力气。或者说，在长途跋涉里，唐g裕的精神已经渐渐稳定下来，他不再出现幻听。
　　唐g裕脚步停下的那一刻，声音有气无力地重新响起，它说：【重启世界，是要付出代价的】
　　【用我在三次元度过的时间来换。】
　　唐g裕终于出声，他轻飘飘地问：【不可以吗？】
　　三维由无限的二维堆砌而成，一个人的时间交换整个世界的重启，算上转换过程中的损耗，这个等式的确有可能实现，只是要借助一个转换的载体，那就是潘多拉。
　　【可你才活了二十五年。】
　　【……】
　　【从柯南元年往前倒回，二十五年时间，纠正一切，】声音说，【来得及吗？】
　　【不到二十五年。】唐g裕在心底纠正道，【因为我可能犯错。】
　　那样浪费的时间更多。
　　【你已经在维度间流浪了那么久，不算被抹除的这一次，也该了解这些连载中的世界。】
　　心声已变得时断时续，它在无力地做出最后的阻拦：【它会无孔不入地排斥你、算计你、利用你，一旦失去价值就会被彻底抹除，就像你曾经经历过的那样。】
　　【……你真的要继续吗？】
　　这个声音，其实也是唐g裕自己在叩问自己。
　　因为他也在想。
　　真的要继续吗？
　　他已经什么都没有了，仅剩的只有自己。现在，他还要拿出自己的存在本身，去赌一个虚无缥缈的未来。
　　值得吗？
　　唐g裕闭了闭眼，眼前又浮现出那双墨绿的瞳孔，他似乎一直静静在身后注视着，眼底浮着寒星般柔和的光亮。
　　【你知道为什么是三十秒吗？】唐g裕忽然说。
　　【？】不等心声反应，他已经又补充道：【一次访谈里的内容，青山刚昌创造琴酒这一形象的时间，只用了三十秒。】
　　【……】
　　唐g裕微笑了一下。【因为那三十秒，是我最后和他通话的时间。】
　　“你需要一个反派？”
　　人潮汹涌的街头，年轻的男人停下脚步，接起一个电话。
　　他刚从超市出来，手里捧着一个咖色的牛皮纸袋，漫画家发型随意，半长的黑发松散地束在脑后。
　　对面似乎说了什么，他笑了起来：
　　“那就还用我之前说的好了。银发绿眼，不酷吗？”
　　“哪有杀手留长发的！”另一端嚷嚷着抗议，“不会影响行动吗？”
　　“我不管，你问我我就这么说。自己想不出来，还上我这挑三拣四？”唐g裕笑着骂了一句，抬头的那一刻，路边的景象让他瞳孔一缩，他说：“你等一下。”
　　马路上站着一个女孩，大人的疏于看管，让她一个人跑到马路中央。路人冷漠地匆匆前行，只有因电话停下脚步的唐g裕，注意到身后驶来的卡车――
　　“喂，喂？”
　　“出了什么事……怎么突然就不说话了。喂？”
　　刺眼的车灯，照亮了掉落在地上的手机。
　　千钧一发之际，女孩被推回了安全的人行道上，电话的另一头，再也没有回音。
　　……
　　【放弃永生、无穷无尽的财富与寿命。】
　　【你图什么？】
　　不为什么。
　　心声还在喋喋不休追问，唐g裕已经弯下腰，拾起了那块宝石。
　　……可他因我而生，我怎么能让他同一片腐烂的天地共同消亡？
　　【你知道自己在做什么吗？】
　　我知道。
　　一瞬间潘多拉光芒大盛，深蓝的光亮淹没了整个世界。
　　――我将与这片腐朽的黎明同生共死。
　　*
　　溯回的行程里再没有其他的同行者，无垠无际的孤独环绕着他，所幸唐g裕早已习惯了这一点。
　　只有最亲密的爱人，能从言行的变化里窥探分毫。
　　在那之后似乎又过了很多年，沧海桑田，岁月变迁，那是降谷零与唐g裕被困在便利店的仓库当晚，警校组几人各显神通，制服了打劫便利店的劫匪，唐g裕却因为灰尘过敏，发了烧。
　　警校的医务室门口，看到躺在病床上的身影，降谷零莫名觉得眼熟。
　　毫无缘由地，他觉得两人的位置应该颠倒一下，他应该才是躺在床上的那一个，唐g裕静静地靠在窗边。
　　恍惚间，降谷零眼前浮现出一副景象。
　　被阳光照得透亮的玻璃窗，窗角的蜘蛛网随风飘摇；一个黑发的身影逆光背对着他，像一只阳光下懒洋洋伸展的大猫。
　　男人有一种平静，超然物外的平静，这平静使他坐在床边，无惧四季变化。
　　很快，画面又退潮般消失殆尽。降谷零眨了眨眼。
　　――我刚刚想了什么？
　　不知道为什么，他的记忆出现了一次微妙的断片。仿佛突然从梦中醒来，只有一丝怅然的情绪飘在心底。
　　降谷零摇摇头，将无由的惆怅抛在脑后。他越过医务室的白色的帘幕，咔哒一声。
　　小夜灯荡开暖橙的光晕，均匀地扩散在医务室里。
　　Case10 FIN.


第157章 Case11.双线并轨的真相（1）
　　唐g裕醒来时，正好感到一道熟悉的气息落下来。
　　垂落的长发滑过颈侧，皮肤能感受到相隔一小段距离，逐渐接近的热度，沉默的吸引力让他睁开眼。
　　银发的身影，将他整个人罩在身下。
　　这似乎是一个弯腰的动作，琴酒的右臂已经穿过身后，却在空中停下了。
　　“吵醒你了吗？”
　　嗓音被压得很低，温热的气流蹭过耳尖。
　　“……唔。”唐g裕含糊地发出了一个音节。
　　其实这时候他也该醒了，来到系统空间内部，对话发生时，唐g裕自己的身体相当于正在睡觉。
　　人体在睡梦中，神经活动的速度比清醒时快四到五倍，因此，感知上才会觉得系统空间的时间流速比外界慢。
　　但他刚威逼利诱地敲打完某系统，大脑还处于负荷过载的疲惫里，一时半会间并不想动。于是眯开的眼缝重新闭上，唐g裕闭着眼伸出左手。
　　下一秒身体一轻，琴酒会意地抱起了他。
　　穿过膝下的手臂稳稳当当，连行走的颠簸都没有。片刻后，世界陡然间一片大亮。
　　隔着眼帘都能感受到那种无孔不入的雪白光晕，唐g裕睫毛颤了颤，不情不愿地睁开眼。
　　睁眼是琴酒的高领内搭，喉结的线条在柔软的布料下若隐若现，他已经抱着自己离开了主控室，进入洒满白光的走廊里。
　　“……下次我要写一个程序。”唐g裕不满地喃喃一声，“一旦有人经过就关灯。”
　　琴酒低低地笑了笑。
　　胸膛的震动顺着相贴的部位传过来，他问：“要我遮吗？”
　　可他两只手抱着自己，再额外充当眼罩的话，他就得下来自己走了。
　　不到半秒的思考后，唐g裕决定保持现状。
　　他左臂搭在琴酒身上，没有用力，小臂的承托力已足够稳稳当当。于是闲置的右手就勾过一缕银发，在指尖绕了两圈，唐g裕才想起什么，转头问：“过来的路上，你看到人了吗？”
　　“你说那个小鬼？”
　　感应门应声而开，琴酒抱着他进入下一条走廊，不带情绪地说：“看到了。”
　　唐g裕终于打起精神来做正事。
　　系统空间里的交锋颇费脑力，即使稳操胜券，他还是感到止不住的疲惫。唐g裕赖在琴酒身上不想下来，但要做的事情还没有完，就把琴酒当成一个临时的充电站，侧头往颈窝一靠，在眼前调出漫画界面。
　　这次的银白色页面加载的非常快，系统战战兢兢，完全是一副指哪打哪的架势，唐g裕十分满意。
　　更新的内容，依然跟随着柯南视角。
　　唐g裕先从他跳下通风管道开始看起。
　　柯南在皮斯科停留的房间外被人打晕，醒来被捆住手脚，扔在唐g裕事先安排好的房间。柯南用足球踢开通风管道逃之夭夭，追踪灰原哀的路上，他又发现了两卷藏好的录音带。
　　这是上一话的前情提要。
　　更新的内容里，柯南在废弃多时的房间里盘膝而坐，拿起了一份恭候多时的报告。
　　《关于思维跃迁的阶段性实验总结》
　　――看清标题的一瞬间，虽然无机质的死物不会被气流惊扰，柯南还是条件反射地屏住呼吸。
　　听完灰原哀交代的他当然知道这份标题的重大意义。思维跃迁，组织研究的终极目的，长生的三种途径里，这正是最为神秘的最后一种。
　　侦探的直觉瞬间拉响警钟，甚至等不到逃出研究所，柯南当即席地而坐。
　　扫读的第一遍，他先快速地将报告从头翻阅到尾。
　　这是份总结性的文字，似乎承担着向高层汇报的作用，因此，上面没有天书一般的实验数据，取而代之的是描述性的结论。
　　能看出撰写它的人已经竭力想让它通俗易懂，即便如此，连篇彻页的段落里，依然充斥着大量拮据聱牙的专有名词。
　　柯南连蒙带猜，才能将里面的意思读懂大概。
　　报告围绕着一个实验体展开，它被命名为001。
　　令人疑惑的是，报告通篇没有任何描述001本身状态的词，似乎撰写报告的人默认了阅读者知道它是谁。之所以用“它”称呼，是因为报告中所有的代词，都是英文的书面语“it”。
　　也不知道001是人是动物，是男是女。扫读的第一段，柯南先捕捉到其中的关键信息：
　　“体外细胞的诱导性逆分化成功，得到的全能干细胞已经体现出完整的分化潜力，有充分的分化可能。”
　　【！！】
　　【哀酱说的，全能干细胞！原来是在这里吗！】
　　【可小哀的意思，难道不是三种途径互不相通吗……？这明明是思维跃迁的实验报告，为什么会先提到实验体啊？】
　　【？前面的你让我怀疑自己是不是看漏了。紧急回翻了上一话，小哀完全没这么说过啊。】
　　【所以有没有可能是这样，所谓的三种途径，其实是一种研究循序渐进的过程？前一个阶段的研究成果，是下一个阶段的必要手段。所以时间的跨度才会那么大，全能干细胞是二十多年前，宫野夫妇的研究课题，APTX-4869就交到了宫野志保手里。】
　　【但APTX-4869不是还没研究完吗！按这么说，思维跃迁起码还需要二十年，为什么现在就能出研究结果？】
　　【所以标题才会是“阶段性实验总结”吧……】
　　看到这里的柯南一愣，他的疑惑其实和弹幕相同。
　　难道这篇报告的时间跨度那么大，足足记录了二十多年吗？
　　不等他记下这个问题，下面的内容已经证实了这个猜测。
　　这的确是一份横跨了漫长岁月的实验报告，连印刷的油墨都能看出从褪色到慢慢变新的痕迹。柯南看着自己已经了解到的结论，从灰原哀口中介绍的研究成果被一点点探索出来，又在重复的实验中得到证明。
　　“遏制细胞自然凋亡的逆衰老药物，其对映异构体恰好能起到反作用，加速细胞的生长分化。”
　　这一阶段的研究成果，是研究员用逆分化得到的全能干细胞，克隆出了另一个全新的实验体001――它被命名为002；随后，研究员再利用APTX-4869让胚胎快速发育成熟。
　　柯南终于知道了001的物种，这是一位生理上的人类男性。
　　报告最后总结了APTX-4869的作用。通过测量骨龄，研究员最终确认，一个人从0生长到18岁的发育，被压缩到短短的两年之间。
　　这些内容仅仅涵盖了报告的前五页纸，但看到这里，柯南已经感到了一种直上骨髓的凉意。
　　生物技术之所以处处掣肘，归根结底就在于生物实验存在的伦理问题。一旦人类可以被充作实验体，随之而来的就是位高权重的人对弱者的掠夺乃至践踏。
　　眼前的报告就是一份绝佳的例子，当资金充裕、没有约束，枉顾法律时，所谓的实验体001……002，他们究竟是人类，还是在研究员眼中，他们只是可供搓圆揉扁的小白鼠？
　　巨大的愤怒升腾而起，柯南深吸一口气，克制住自己的情绪，继续往下看去。
　　很快，他终于找到了标题的关键词。
　　仅仅在三页之后，白纸黑字的总结写道：
　　“第一次思维跃迁，实验成功。”
　　*
　　唐g裕忽然有一些重心不稳，顿时手忙脚乱，空闲的右手也攀在琴酒肩上。
　　托住自己的手臂，稍有不满地颠了一下，他走神的时间太久了。
　　唐g裕熟练地敷衍道：“再等一会。”
　　“……”
　　“一会就好，马上。”他毫无诚意地说，注意力再一次回到了漫画上。
　　漫画有意吊人胃口，刚画完柯南看到了实验成功，继而镜头一转，又切到灰原哀那里。
　　不过并没有弹幕抱怨，因为被灰原哀牵着左手的男人，画面给到了他的半张脸。
　　蓄着胡茬的下颔露出一截，弹幕已经快抓狂了。
　　【为什么，柯南的那头危机四伏，来到灰原这边，我却感到一种诡异的岁月静好？】
　　【同ls，我还以为是我的感觉错了，原来你们都是这种体会吗……】
　　【我现在的心情简直在童话故事和惊悚片之间反复横跳，就像看着小红帽穿过森林去找外婆一样，明明知道终点等着的是条狼，但路上的风景真的很温馨好看唉……】
　　【停，已经对这种疯狂矛盾的心情感同身受了（落泪）】
　　【但小哀明明都已经主动牵起他的手了，应该是信任的表示吧？】
　　【现在牵手算什么，你们没看见刚遇到的时候吗？小哀被吓成了什么样。安静的走廊上突然滑开一扇门，门内的人影正好笼罩在小哀身上，如果不是知道这是主线，我都差点以为这是受害者的死亡现场了……】
　　【那，现在的主动牵手，其实是小哀故意示弱？感觉她的性格不会这么做啊。】
　　【这是可以说的吗，他们聊天的气氛真的很和谐，谁懂……要不是在组织的研究所，你说这是阿笠博士我都信】
　　【我突然想起了一个古早谣言，阿笠博士boss论（推眼镜）】
　　渝――稀――
　　【达咩！这明明是个高高瘦瘦的白大褂研究员啊！】
　　【阿笠博士穿的也是白大褂哦（恶魔低语）】
　　【……别说了，我快要回不去了】
　　【所以这个人到底是谁？我要好奇死了，老贼不做人，为什么偏偏不给张正脸啊】
　　【……】
　　【不，我觉得这反而是老贼做人了的体现呢（轻轻）】
　　【？？为什么？】
　　【我还想问为什么呢，为什么总有人这么不长眼色啊！】
　　【你猜我们为什么天南海北地胡扯这么久，不就是不想猜这个人的身份吗？！！】
　　【？不是，这么多分析帝，况且特征还这么明显，你们为什么不想猜？这个胡茬不是很好认吗，原版波本刚转红方的时候，揭露他和阿卡伊的矛盾，回忆苏格兰自杀的画面，露出的就是这个满是胡茬的下巴啊】
　　【救，我吐血了】
　　【谁来把这个大聪明给我叉出去（虚弱）】
　　【草草草我要怒了，你当读者都是傻子？就是因为！这个特征实在太明显，但凡知道诸伏景光的不可能认不出来！】
　　【所以！我们才更加！不敢认啊！】
　　【……如果真的正脸实锤了是景光怎么办，你想过后续的猜测吗？这里可是组织机密的研究所内部，如果景光能来去自如，不就妥妥地实锤他转黑了，本hiro推第一个不同意啊！！！】
　　【透子――透子你不是也在这家研究所，快来救救你的幼驯染啊――（抓狂）】
　　【哦，透子在boss面前，现在还自身难保呢（流泪猫猫头）】
　　“……二十年前，这是你父母工作的地方，以前的白鸠制药研究所。”诸伏景光说。
　　他声线温和如溪，涓涓流淌在河床般空旷的走廊中，不疾不徐的语气自带的娓娓道来意味，像闲聊又像叙旧。
　　与之相反的，却是灰原哀惊愕的神情。
　　女孩湖蓝的瞳孔愕然收缩，不等她转头追问，诸伏景光已经继续下去。
　　“那时你还在襁褓，应该没印象了。但你的姐姐知道研究所怎么走，那时她应该才三四岁，特别活泼，整条走廊都能听见她的笑声。”
　　――二十年前的宫野夫妇，正是一系列研究项目的核心。
　　为了请他们入职，boss不惜等待了好几年，两人的科研能力也证明浪费的时间是值得的。宫野夫妇入职后，研究进度突飞猛进，成果令他人望其项背。
　　身为他们的女儿，宫野明美自然也大受欢迎。她性格爽朗热情，在单调枯燥的研究所里，像一个暖烘烘的小棉袄，照耀天边的一轮太阳。
　　“那段时间里，研究所的纸笔也经常不翼而飞――后来才知道，是明美看大家昼夜颠倒，加班忙得太辛苦，这才藏起工具，希望他们能休息一下。”
　　说到这里，诸伏景光补充一句：“我也是听别人说的。”
　　“当时的那个人还说，‘多少年了，她藏东西的方法一如既往，我还是找不到呢。’”
　　【我们前面的猜测对了！那盘录音带真的是宫野明美的？】
　　【说得那么清楚，应该就是了吧？原版里她藏到相识的设计师事务所；重制版她童年在这里待过，对研究所地形熟悉，又早就废弃了，这里没有人，所以在这里藏录音带是最安全的。】
　　【可她还是没来得及告诉小哀……姐姐啊……】
　　【呜呜呜何刀我！】
　　“……”灰原哀说，“告诉你的那个人是谁？”
　　诸伏景光眉眼稍弯，并没有对此作答。
　　他的话到这里就说完了，灰原哀却急迫地追问起来。“我救了你之后，他们就把你转移到这里来了吗？你为什么一直在这里，四年过去了，难道……”
　　她想到什么，脱口的话音猛然一顿。
　　与此同时，诸伏景光静静说：“是。”
　　“因为‘那个理论’成功了。”
　　灰原哀的嘴唇嗫嚅，她不受控制地发起了抖。“那么，你……”
　　“我现在是我自己，但随时可能不是，”诸伏景光轻声说，“不要再多问了。走快一点，趁着我还在的时候，我先送你出去。”
　　*
　　报告在这里骤然由浅显转为晦涩，连篇长达三四段的长难句，夹杂着大量诘屈聱牙的专有名词。
　　毫无疑问的是，组织的研究走在科技前列。当已有的概念无法完全概括出项目的全部成果，里面就会出现大量新造的词汇。
　　起先柯南还能用词根勉强来猜测含义，后面完全是一头雾水。
　　头昏脑涨的间隙里，他看了一眼镜片，定位地图上，灰原哀的红点又走出了一大截。
　　已经过去了这么久？
　　柯南急忙起身。
　　报告的后半段，他连蒙带猜，读懂大意是组织制造了一个装置。期间夹杂着关于生物电和磁场共振的研究，但柯南没时间再耽搁，于是匆匆将报告翻到末尾。
　　最后一页，他是想看有没有为一窍不通的高层准备的文字总结，但却被一行文字吸引了注意力。
　　通篇印刷的报告上，只有这一行手写的字迹：
　　【The soul is the only verse.】
　　“灵魂是唯一的……？”
　　柯南疑惑地翻译出声。
　　头顶的光源濒临破损，有气无力的白光一闪一闪。房间就这样交替在明亮与黑暗里，灰尘在光影闪烁间翩然起舞。
　　自上而下的灯光投落阴影，在他脸上如山脉般蜿蜒起伏。那一刻柯南眉头紧皱，神情里的肃穆如此明显，以至于任何看到这一幕的人，都无法将他当成一个普通的小孩子。
　　柯南的目光，就在那句话停留很久。
　　不知道为什么，他觉得这行字有些眼熟。
　　*
　　但现在并不是解读的时候，流逝的时间被镜片的红点以位移的形式直观地呈现出来。灰原哀已经走到了眼镜可追踪的范围尽头，自己不能再拖延了。
　　直到离开房间，柯南眼前依然漂浮着那行字迹。
　　他觉得自己应该在哪里见过这行字，这种熟悉感，绝对比毛利叔叔某天的赛马报纸来得印象深刻。
　　但相对其他信息而言，字迹本身的形状是次要的，因此柯南才始终想不起来历。
　　例如，阅读一份手写的卷宗。
　　看到它时，柯南专注的是案件的内容本身。他不会在意卷宗的报告由谁誊抄，可在阅读的过程中，字迹的信息也会潜移默化地刻在脑海，因此，他才会在看到这句话时立刻产生了熟悉感。
　　但这是谁的字？
　　柯南百思不得其解。
　　这时他已经心不在焉地跟着红点跑过了一条走廊，感应门滑开的时间却比他预想的早得多。柯南瞬间从沉思中回过神，接连后退几步，即使看到来人，他的提防也没有丝毫缓解：
　　“安室先生？”
　　面前的人一头半湿的金发，走廊的白光映衬，让他深棕的肤色更为轮廓分明。
　　来人的的确确是安室透的样貌，可这并非能说明他是本人。柯南分明记得，在自己来到地下研究所前，安室透已经失踪了。
　　安室透是跟着简讯的指引赶来这里的。
　　怀中的手机只剩最后的半格电，亮着微光的页面显示：【顺便把这个小鬼带走。】
　　……不知道为什么，他莫名从这条简讯中读出了一种无奈的语气。
　　深蓝色西服的小学生警惕地后退两步，眼神里带着未散的戒备。见状安室透明白了柯南的顾虑，无奈地说：“是我，本人。”
　　“怎么证明？”柯南依然没有放松。安室透说：“要给你掐脸检查吗？”
　　掐脸意味着距离靠近。
　　孩童和成人的体型差距悬殊，如果这是安室透引诱他接近的借口，一旦他突然暴起，柯南绝不是他的对手。
　　柯南不肯靠近，说：“换一种。”
　　安室透有些无奈。
　　他的思绪被与boss对谈的震惊冲击得七零八落，一时半会间还真想不到什么好办法，顿了顿，他说：“变态辣是我故意放的。”
　　“……”
　　确定了，是本人。
　　柯南朝他接近两步，在男人递来的侧脸掐了一下，确定是真人皮肤的质感，这才终于稍稍地放下心。
　　可疑问还没有完全打消，往前走的路上，柯南仰头问：“安室先生怎么会在这里？”
　　安室透心想：说来你可能不信，因为我也不知道。
　　他能说什么，一个幽灵般的存在，pulque发简讯让我来把你带走？
　　手机再一次嗡嗡地震了震，上面简短地写：【直走。】
　　安室透一时不知道怎么回答，张了张嘴，却突然间猛地一回头。
　　――那是下一条走廊尽头传来的，低沉的脚步声。
　　压迫感有如实质，几乎能让人瞬间联想到那件黑大衣的逼近。同时柯南也脸色骤变，不会再有人比他更印象深刻，这个脚步，自己前不久刚模仿过！
　　再怎么不愿意看到这一幕，感应门却丝毫不因两人的客观意志而转移。黑大衣一角出现在视野边缘，安室透条件反射地带柯南后退半步，随后才意识到，如果自己露出一点心虚的迹象，才更可能被来者怀疑。
　　他的脚步生生地停在半空，与此同时，柯南也在原地僵住了。
　　【？】
　　【这什么大型现世报现场，说琴酒琴酒到？】
　　【卧底和死神小学生的碰头现场被top killer抓包，听我的琴爷，现在伯莱塔一枪一个，柯南真的就可以当场完结了doge】
　　【我草，老贼你不讲武德，这剧情这么刺激的吗！！！】
　　冰冷的气流卷过长廊，瞬间如死神降临，只见漫长的走廊尽头，琴酒若有所感，在这时侧过了头。
　　刚刚和小学生会合的金发公安，就这样猝不及防，倒映在墨绿的瞳孔眼底。


第158章 Case11.双线并轨的真相（2）
　　金属的机括咔嚓一声，伯莱塔悍然上膛。
　　漆黑的枪口，直指地上的小学生眉心。千钧一发之际，安室透伸手将柯南烂在身后：“等等！”
　　“……一个什么都不懂的小鬼而已，”他竭力按捺着惊骇的情绪，勾唇微笑起来，“没必要杀了吧？”
　　【好快的变脸速度！】
　　【看到这里，我才真正体会到透子的卧底素养，除了那一格瞳孔收缩的特写，他的表情是真的无缝衔接啊，我叹为观止】
　　【不说别的，就琴酒突然出现这一幕，我可能已经吓飞了（合十）】
　　【但这也是真的没有心理准备好吧，谁能想到琴爷真的在这？？？】
　　【u1s1，皮斯科都说了boss会来，那琴酒出现也很正常……吧？】
　　【谢ls，boss×琴，磕到了呢（安详）】
　　【？人家rps都还要同框才能发糖，上面的已经进化到磕空气糖的地步了吗，我大为震撼.jpg】
　　【柯南视角看到琴酒我真的心跳骤停，第一反应是检查自己有没有看岔，第二反应是柯南在做梦，第□□应是，我可能是在梦里看的柯南orz】
　　【我也！反复确认好几遍才相信这是真实发生的剧情，柯南的的确确撞到了琴酒眼皮底下了啊！！！】
　　【那么多剧场版没有带来的心跳加速，居然在漫画里体验到了，谢谢你老贼（惆怅点烟）】
　　【其实我倒没有太紧张，毕竟前面还有透子挡枪（？）】
　　【srds，现在透子也自身难保吧？我觉得可能性更大的是，拔出萝卜带出泥，一个连一个全栽在这】
　　【那什么，其实我有点想看……】
　　【……】
　　【我有罪，我也（小声）】
　　【你们，冷静一点啊！透子都能全须全尾地从boss的面前溜一圈回来，说明他的卧底身份还没有遭到怀疑吧！】
　　其实安室透的心里也没有底。
　　组织重要的研究所内部被一个陌生的小孩子贸然闯入，比起轻描淡写地放他离开，琴酒将维护他的自己一起解决掉的可能性或许更大一些。
　　安室透的做法完全在赌，柯南的身份太重要了，无论是贝尔摩德的关注、认识赤井秀一，还是与唐g裕关系匪浅，他都不能让他死在这里。
　　长廊里陷入一片寂静。琴酒没有开口，墨绿的瞳孔慢慢眯起，审视着什么的眼神，像蓄势待发的猛兽观察猎物。
　　空气中的刀锋有如实质，情报贩子游刃有余的假面下，安室透的后背又出了一层冷汗。
　　片刻后，伯莱塔枪口稍稍上抬，却没有立刻移开。
　　“既然是一个，什么都不懂的小鬼……”琴酒冷笑一声，“有必要这么回护他？”
　　――波本用这样的逻辑阻拦琴酒同时，自己也陷入了同样的悖论中。
　　如果柯南的确是一个无足轻重的小鬼，他又为什么要关心他的死活呢？
　　这一点安室透早有应对，他流畅地脱口而出：“boss顺手让我带走他。”
　　身后的男孩蓦地一震。可安室透没空去解答柯南的困惑：pulque将他引到boss面前，现在又在简讯里让他带走柯南，那么四舍五入，他说boss让自己带走柯南也没有错。
　　琴酒没有出声，微眯的双眼，似乎在评估着他这句话的可信度。
　　一滴冷汗滑下侧颊，有一点点痒，可安室透完全顾不得擦。在他身后就是柯南，他将自己的大半个身体都藏在安室透的裤腿后，目光怯生生地从后面探出来，看上去就像一个人畜无害的小孩子。
　　琴酒的语调微微上扬：“这小鬼……”
　　糟了！
　　这种语气正是疑问的前兆，柯南生怕他说出“在哪里见过”、“眼熟”之类的话，慌乱里急中生智，他上前一步，先发制人地摇了摇安室透裤腿：“哥哥，这是谁啊？”
　　危急时刻，柯南简直爆发出扮演孩童的最佳演技，他在毛利兰面前的表演都要甘拜下风。声线里的稚嫩和惶恐惟妙惟肖，无论是谁看来，这都只是个普通的小学生。
　　裸露在外的皮肤，几乎能感受到打量着自己的那道目光，坚冰一般的锐利冷酷。
　　柯南手臂上起了一层的鸡皮疙瘩，他不敢转向琴酒，只好仰头瞪眼，视线紧盯安室透金发遮挡的耳垂。
　　“……”
　　安室透勉强按住嘴角的抽搐。他立刻反应过来，随意而平淡地接话道：“别看。”
　　“可是我怕……”
　　“怕还看什么？”
　　两人你一言我一语地互飙演技，终于稍稍让琴酒打消怀疑。
　　漆黑的枪口在一旁冷眼平举片刻，慢慢地垂落下去。
　　琴酒嗤笑一声：“……你是真的什么都不知道。”
　　“我该知道什么？”安室透假笑。
　　他歪了歪头，摆出了一副疑惑的表情。琴酒却没给他刺探情报的机会，他放下枪口，随意地叼起了一根烟：“要走赶紧走。这里要被废弃了。”
　　――废弃？
　　安室透立刻想起了组织扫尾清理的手段，琴酒的这句话相当于说，这里马上要爆炸了。他不动声色地问：“那你为什么来这里。点火吗？”
　　“去解决一个人。”琴酒简短而冷淡地说。
　　他不再多言，身影向前，消失在走廊尽头。
　　直到视野里再没有那身黑大衣，弹幕依然沉浸在一片难以置信的梦幻氛围里。
　　【这是琴爷？他怎么可能这么轻易地放过柯南，主角光环未免开得太大了点吧！】
　　【我叛逆了老贼，你不给柯南和透子一人一枪，这剧情在我这过不去了！】
　　【可在琴酒眼里，柯南的确只是一个普通的小学生啊……贝尔摩德都会放过朱蒂，毫无威胁的小鬼应该无所谓吧。】
　　【话说他被柯南打断的话是什么，“这小鬼有点眼熟”？】
　　【虽然柯南是这么猜的，但我觉得肯定不是这句。要知道这可是琴酱啊！】
　　【草，一说我才想起来，琴酒都不知道工藤新一是谁（哭笑不得）】
　　【不管他记不记得，这次见过一面，柯南的样子肯定留下印象了。以后调查组织的时候就束手束脚了啊（叹气）】
　　【对唉，以前只有一个小哀不能被琴酒看到，现在柯南也加入躲猫猫豪华套餐了？】
　　【躲猫猫，笑死，生动形象】
　　【不过我觉得，这一段剧情真的好高开低走，以为要爆一个猛料，结果事实上什么也没发生……】
　　【是什么给了你说出低走的自信，之前的日常三选一吗？平时琴爷刚露出个车影你们就嗷嗷叫，现在正脸都出来了，居然还有人挑挑拣拣……给我开除琴推籍啊（恼）】
　　【同ls，我的内心：[你没事吧.jpg]】
　　【可能是因为之前的心理期待拉得太高了吧。灰原被绑，透子那边更是生死攸关，两个特别危急的剧情，最新话图透一出来，两个人居然都没有事……换我我也会失望的】
　　【只是现在没有事而已，别忘了他们其实还没从研究所里出来啊！后面会发生什么还不一定呢】
　　【比起高潮的碰撞，我倒更愿意把这次的碰面看成铺垫？琴爷话里的信息量还是蛮大的，比如说，这座研究所马上要废弃（指爆炸）了】
　　【还有！他要去解决一个人，这个人是谁？】
　　【狙我！狙我！琴酱请不要大意地把伯莱塔怼我嘴里！（苍蝇搓手）】
　　【弹幕里混入不明生物了，快把ls给我叉出去（恼）】
　　【原来是这样……等等，所以说会不会，这才是琴酒没有开枪的原因？既然研究所即将废弃，里面重要的研究资料肯定都已经转移了，我猜，现在这座建筑只是个地下的空壳。因为里面什么都没有，所以琴酒才会放柯南一马。】
　　【嘶――的确，这样逻辑就说得通了！】
　　这是琴酒来接自己前发生的事，简短的露面，让弹幕的心情犹如坐上过山车，冲上最高点又急剧下坠。
　　唐g裕有些幸灾乐祸的快乐。
　　Pulque的简讯像如影随形的幽灵，在每一个转角及时到来，提示安室透前进的方向。这很难不让人以为自己在被严密地监控着，可事实上的结果却是，这些简讯的发送时间，都是唐g裕提前规划好的。
　　只要知道安室透步速的浮动区间，再估算出柯南阅读的速度，就能让安室透与柯南在房间外恰好会和。
　　包括琴酒的露面，也同样如此。
　　这不是一场狭路相逢的巧合，而是精密计算下的有意为之。
　　唐g裕回翻漫画，又将这一段重看一遍，这一次，他却发现了另一件事。
　　“你抽烟了？”
　　某些人自己叼烟，却把他的薄荷烟换成了糖。
　　唐g裕板着脸说：“我下来了。”
　　抱着他的手臂却没有动。
　　琴酒没有看他，目光的落点，集中在前方那扇紧闭的门上。墨绿的眼眸微微眯起，像大型的猫科动物锁定猎物，那是缜密地计算着什么的眼神。
　　他嗓音渐沉。
　　“如果就这么走进去……”
　　门后是皮斯科待着的地方。目睹柯南假扮的琴酒杀害灰原哀的一幕，他就退回房间，再也没有出来。
　　柯南看见眼镜上的红点，以为皮斯科的一动不动是出于畏惧的缘故。这样想倒也没错，可他真正畏惧的不是琴酒，而是手机接到的，来自boss的命令。
　　唐g裕在简讯里简短地吩咐道：【原地待命。】
　　直接抱着自己进去，琴酒的不满会不会消解不知道，皮斯科一定会很惊讶。
　　唐g裕好整以暇地一挑眉：“试试？”
　　“……”
　　“继续走嘛，”唐g裕催促他，“我也想看。”
　　琴酒的动作却没有继续下去，相反，他弯下腰，轻轻地放下了他。
　　唐g裕扶着他的肩站稳了，失望地啧了一声。
　　在琴酒的观念里，研究所是完完全全属于组织的领地。在之前的二十年里，这里没有外人入侵，所有的秘密都被封存保护得很好。
　　而现在，隐秘的地盘却钻进了几只不长眼的老鼠。
　　琴酒恐吓性地出现在两人面前，惊慌失措的神情的确能缓解他遭到打扰的暴躁。可本质上，他却依然还处于藏头露尾、不能为人所知的状态。
　　不满被理智不断压制，像一根紧绷到极限的弹簧，反弹的时候，所取得补偿只会更多。
　　在他低沉的嗓音里，唐g裕听出了某种蓄势待发的情绪，琴酒在危险的边缘试探，等到自己同意时，他反而却开始克制了。
　　……自己还有点想欣赏皮斯科的表情呢。
　　唐g裕失望地往前走，却忽然被一股大力掰过肩膀。
　　世界短暂地倒悬反转，背部撞到墙上，后脑却被早有准备的大手扣住。
　　琴酒将他按在墙上，偏过头，银发铺天盖地地罩了下来。
　　这一吻自浅而深，温软的触感先是在唇边厮磨，等到唐g裕被熏蒸得有些迷糊，刚一放松，下唇却陡然一阵刺痛。
　　锋利的犬齿在上面咬了一下，唇舌趁虚而入，仔细地舔过齿列、撬开牙关。上颚与舌底都留下琴酒的气息，侵略的过于深入，唐g裕几乎要生出一种融化的错觉。
　　浓烈的烟草气长驱直入。
　　覆盖的阴影离开时，唐g裕的呼吸已经急促起来，薄薄的绯红迅速蔓延在眼角。他被琴酒推在通道边缘，身后紧贴着冰冷的金属墙壁，护着后脑的手掌却是温热的，体温几乎浸透了柔软的发丝。
　　琴酒还没有完全起身，松松地额头相抵。吐息的热气划过侧颈，他低低地笑了笑：“甜的。”
　　这句话不说还好，他一出声，唐g裕立刻想起了那盒缺斤少两的香烟糖。他舌尖还残存着一丝甜味，却在唾液交换里被对方完全扫走，只剩苦涩的烟草气压在舌底，现在还挥之不去。
　　唐g裕忿忿地踩了脚琴酒的鞋。
　　*
　　尽头的银发男人早已离开，柯南的心脏却依然狂跳不止。
　　对峙的半分钟里，他的心脏生出了一种被野兽攥紧的错觉。那是人类远古的祖先，在草原上孤身面对天敌时本能的恐惧，他呼吸僵直，有一刻近乎于体征暂停――
　　时间过去很久，他才脱离了这种假死状态。
　　这时思维已停滞很久，柯南浑浑噩噩地跟着安室透走过了两段长廊，终于想起了眼镜上的另一个红点。
　　灰原哀！
　　柯南在一震间清醒过来，彻底脱离了无法思考的混沌。他立刻按动镜腿，调出地图，上面的结果却令人心脏一紧。
　　灰原哀的红点已经消失了，她离开了徽章的定位范围。
　　“……”柯南脸色难看地咬紧牙关。
　　理智告诉他，琴酒已经出现在地下研究所，多待哪怕一秒，危险都会成指数倍不断上升。
　　他理应立刻离开，可现在灰原哀失踪，皮斯科还在研究所内，就算现在逃出生天，也只是死刑得到了缓释而已，归根结底无异于慢性死亡。
　　他扯了扯安室透胸口，正要抬头告诉他这件事。就在此时，耳机却传来一阵沙沙的响动。
　　皮斯科的声音，诚惶诚恐而恭敬地说：“boss。”
　　柯南的眼神瞬间一凛！
　　安室透疑惑地俯下身，电光火石间柯南改变计划，转而提出了另一个问题。
　　“……是‘那位先生’让你来这里的吗？”
　　柯南心分二用，等待安室透回答的同时，还在紧张地监控着耳机中窃听器那头的动静。因此，他也错过了安室透瞳孔中一闪即逝的情绪。
　　那是一缕古怪与纠结混杂的神色，柯南并没有注意到。
　　得到安室透肯定的答复，他站在原地，脑内高速地思考起来。
　　紧锣密鼓的一系列变故，似乎都是围绕着boss的动向展开的。
　　皮斯科把灰原哀绑架到研究所，是因为boss的到来；降谷零的失踪、琴酒的出现同样如此。
　　可boss又为什么来这里，因为研究所即将废弃，他要回来看最后一眼吗？
　　不等柯南深入地往下联想，耳机里又传来时断时续的底噪。皮斯科的呼吸混杂在沙沙声中，几乎要听不清楚，其中蕴含的恐惧，却无比鲜明地传递过来。
　　咔哒。
　　机括咔嚓一声，柯南还没有反应过来，半秒后猛然惊觉：这正是刚刚听过的，伯莱塔打开保险的声音！
　　窃听器被柯南藏在皮斯科的后颈领口，这一声如此清晰，意味着枪口几乎就顶在皮斯科脑门上。柯南的额角淌下冷汗，而此时此刻，被枪口直指的皮斯科，一定比柯南这个窃听者更焦虑、更恐惧。
　　他的声线因气息颤抖而不稳，不断而飞快地重复着：“你不能杀我。你不能杀我……”
　　“这是boss的命令。”琴酒的声音冷冷地传过来。
　　正是刚刚狭路相逢的低沉嗓音，之前因距离较远，走廊的回声叠加，让他的频率有些变调。通过窃听器就没有这个问题，声音穿透耳膜，就像恐怖的死神真的就俯在耳畔说话，柯南的后颈一瞬间寒毛直立！
　　即便如此，他依然强忍恐惧，伸手将耳机贴得更紧。
　　从皮斯科的语境里，不难判断出，boss应该就在两人身边。房间里至少有三个人，那个所谓的boss却一直没有出声。
　　琴酒代替他宣布审判：“上次暗杀的计划败露，你的相貌已经被记者上传到互联网了。”
　　“怎么会？”皮斯科的嗓音惊愕到劈了叉，“不，我没有，我也是为了完成组织的任务，这次的失误不是我故意的，我可以扫尾，请您等――”
　　他的最后一个字没有说完。
　　慌乱到语无伦次的分辨，终结在一声惊天动地的枪响里。那一刻，柯南的大脑仿佛也被一颗子弹贯穿而过，整个人直直地僵在原地。
　　安室透疑惑地回望过来，柯南迟钝地眨眨眼。窃听得来的信息，终于在他脑中整合成一个完整的概念，柯南意识到：皮斯科死了。
　　……这个在进入研究所以后，令柯南警惕与提防很久，头疼已久的威胁，居然就死在这样轻描淡写的一枪里。
　　“解决一个人”，解决的居然是皮斯科。
　　巨大的落差，让柯南感到一种近乎轻巧的荒谬。他觉得一切发生得有点可笑，从皮斯科发现灰原哀身份时，周密地绸缪着带走她，到最后干脆利落的一枪。他正要抬头告诉安室透，耳机却传来另一道声响。
　　从头到尾，一直没有开口的另一个人动了。
　　脚步不疾不徐，频率恒稳地渐渐渐渐靠近，柯南瞬间意识到什么，他瞳孔一缩，死死按捺住那股夺路而逃的冲动，钢钉般把自己楔在原地。
　　衣料摩擦的O@声被放大无数倍，窃听器被一只手从后领捏出，一个年轻男人的声线，轻轻地笑了一下。
　　他说：“哦？”
　　这是耳机里，最后传来的声响。
　　唐g裕单手插兜，慢慢踱步到皮斯科身后，伸手捏出了一块圆片。咔嚓一声，电子元件在指间断裂，化成两片废铁，薄薄地掉落在地。
　　“‘山宪三’的身份已经死了。”他轻飘飘地说，“明白了吗？”
　　跪在地上的皮斯科狼狈不堪，脸上被透明的液体糊满，西装不住地发着抖，只知道一味点头。
　　唐g裕笑了一声：“自己将身后事收拾得麻利点。”
　　寂然无声的窃听器另一头，柯南不觉间冷汗密布。


第159章 Case11.双线并轨的真相（3）
　　叮当一声，窃听器的废铁掉落在地。
　　那一下发出金石相击的碰撞声，却好像一把铁锤，砰然敲在皮斯科后脑。他身体立竿见影地一颤，脚步停在身后，一个人按着他的肩膀，不疾不徐地俯下身。
　　“那么高的地位，身家和金钱，一瞬间化为乌有……”
　　一声低低的轻笑。
　　吐出的气流擦过耳尖，耳后的皮肤感受到靠近的热度，一瞬间寒毛直立。
　　唐g裕轻飘飘地问：“你会恨吗？”
　　他单手扶在皮斯科左肩，清楚地感觉到，自己开口的时候，跪着的男人刹那间抖如筛糠。
　　皮斯科不敢不摇头，他的太阳穴上，还抵着一个冰冷的枪口。
　　刚刚的那一枪，琴酒在电光火石间翻转手腕，朝地面扣动扳机。刹那间枪响震耳欲聋，石砖崩溅飞散，嵌入的子弹在上面打出了一个圆形的放射状裂口，轰然的回声久久不绝。
　　即使房间早已恢复寂静，皮斯科的脑内，也依然回荡着那种嗡鸣。
　　他在恍惚间几近失聪，眼前一阵阵发黑，什么也听不到、看不见，混沌的思绪里，只知道拼命地摇头否认。
　　唐g裕看得好笑，于是坏心眼地追加一句：“你也没有见过我。知道吗？”
　　皮斯科仍在机械地摇着头，紧接着，他的后腰就挨了一脚。
　　琴酒冷冷道：“还摇？”
　　皮斯科反应过来，立刻又改成小鸡啄米。
　　唐g裕颔首示意，抵在他太阳穴上的枪口便卸下一部分力道，他不紧不慢地直起腰，双手抱胸，悠然踱步到皮斯科身前。
　　“为什么要让你换身份，明白吗？”
　　见皮斯科继续点头，唐g裕笑了一声：“好，你自己说。”
　　“我……我的扫尾工作出现了纰漏，被记者偷拍照片，泄露了自己的身份。”皮斯科不带磕巴地飞快道。
　　这是琴酒早已给出的标准答案，他只是换了个句式重复一遍。唐g裕啧了一声，伯莱塔的枪口便重新顶了回去。
　　“你还是没有意识到。”他话里的情绪淡了下来，“最后一次机会。”
　　“――到底是因为什么？”
　　“因为我暗杀的那个人！”皮斯科音量陡然一高。
　　生死关头，他终于猛然改口：“因为我要暗杀的那个人……吞口重彦！”
　　*
　　“你是说，”
　　听完柯南的转述，安室透愣了愣：
　　“琴酒。他杀的人居然是皮斯科？”
　　柯南神情凝重地点了点头，补充道：“而且还是在boss的授意下。当时他就在旁边。”
　　安室透顿时沉默下去。
　　窃听器的插曲打断了两人前进的脚步，短暂地停步修整后，他们的速度已经回到了出发前的水平。
　　手机又嗡嗡地震了震，安室透飞快地看了一眼屏幕：
　　“……也就是说，boss在这间研究所，同时见了我和皮斯科两个人。”
　　他话音又是一停，似乎陷入了什么难以理解的困惑中。直到又走过一条长廊，安室透才低头问柯南：“处决皮斯科的原因呢，你有听到吗？”
　　柯南也是从琴酒的发言里知晓的来龙去脉。
　　他转述了皮斯科暗杀议员，照片被记者拍下的事，安室透露出了一抹恍然的神色：“怪不得。”
　　他向面露疑惑的柯南解释。
　　“组织的行动一向被要求隐蔽，一旦皮斯科杀人的新闻曝光，后续的扫尾会非常麻烦。”
　　媒体会像闻到腥味的狗，一窝蜂全涌上来。
　　著名企业家暗杀议员，这是一个足以引爆头条的大新闻，因此，他们会为了博人眼球，深入持续地盘查皮斯科的关系网和人际往来。
　　“其他的组织成员，可能被顺藤摸瓜暴露，”柯南总结道，“甚至还会牵涉到组织暗地里的其他产业？”
　　安室透点了点头。
　　“皮斯科是个组织内经营多年的老人，留下的痕迹太多，数不胜数。逐一扫除的话，成本太高、太耗时，况且也没有这个必要。”
　　作为组织安插在商界的一枚暗棋，皮斯科的身份最重要的，在于山宪三的经济价值。一旦他身败名裂，对组织来说，这个人就没有什么用了。
　　比起冗长的收尾，还是一枪结果他更快一些。
　　安室透说这话的神情很平常，他完全能理解这种黑暗的行事作风，还能将这种行动逻辑，用通俗易懂的话语给柯南解释清楚。
　　听他说完，会觉得组织处理掉皮斯科是一件理所应当的事；可在正常的社会里，怎么可能有老板会因为员工带来了难以解决的大麻烦，就直接终结掉他的性命呢？
　　黑暗的世界之所以黑暗，是因为他们漠视人命。
　　柯南暗暗心惊。一方面，他敬佩安室透身为卧底，能在这样的世界里混得如鱼得水；另一方面，他又感受到了对方的思维风格与行事方式，与自己在根源上的不同。
　　――在黑暗里待久了的人，或许真的会不可避免地沾染上这种气质。
　　柯南的眼神微微一动，最后却没有再说什么，只是扯了下安室透的裤腿：“我们再走快点吧。”
　　【这里是柯南和透子的关系破冰吧】
　　【我也觉得！虽然之前就知道身份了，但感觉柯南还有所顾虑，一直处于不敢靠近的试探阶段】
　　【之前在波洛咖啡厅，这种试探就表现得很明显了。少年侦探团都围着透子学做三明治，只有柯南一个人待在角落】
　　【主要还是因为透子和他之前接触过的人都不一样吧。你看红方主力，赤井秀一和唐g裕，都是正派的人物。虽然阿卡伊之前也在组织卧底过，但他毕竟已经叛变两年了，两年的时间，带来的改变还是挺大的。】
　　【的确……只有透子一个，还是一步黑暗一步光明地往前走啊qaq】
　　【突然莫名觉得有点刀……算了，他的行事风格和思维方式，柯南不适应也很正常】
　　【好在渐渐有尝试去理解了呢，理解万岁！=v=】
　　【对，感觉柯南的态度就是从这次透子对自己的回护那里开始软化的。我回去重看了一遍，琴酒出场的那一格，柯南眼里的震惊，一半是因为猝不及防，还有一半，可能就是因为透子立刻挡在他身前了】
　　【所以在这之后，柯南就主动和透子交换窃听器里的信息了吧~】
　　【现在有点围观两只猫猫从谨慎试探到靠近贴贴的激动，容我开香槟庆祝一下（后空翻）】
　　【我下楼跑圈！！！】
　　【下楼跑圈的带我一个！】
　　【唉，说真的，没有信任基础的话，不同立场之间真的很难以相互理解。透子能那么快反应过来的事，柯南却还要想好一会。】
　　【毕竟他还是个年轻的高中生侦探啊……】
　　【但透子的说法的确很合理。怎么说呢，虽然这里对琴爷杀皮斯科的处理还是有一点剧情杀的味道，但加上透子的解释以后，我个人觉得还是可以接受的】
　　【毕竟主线还要往下演唉！皮斯科不死的话，这里的剧情该怎么圆？】
　　【同ls，看到是他绑架的小哀，我就知道皮斯科绝对要无，重制版的发便当方式已经比原版好很多了】
　　【果然大家都想到了原版里那个燃烧的地窖哈哈哈哈】
　　【对，地窖那里就离谱好吗！一个酒窖起火了，你琴爷不问着火的原因，不查皮斯科是怎么抓到的雪莉，问都不问一声就直接开枪，未免也过于降智工具人了啊！！！（发出不可名状的尖叫）】
　　【死去的记忆突然攻击我（烟）】
　　【现在透子是从皮斯科对组织的价值角度解释的，换成我的话，如果有一块脏得不能看的地毯，我的第一反应肯定也是直接扔，而不是花大价钱清洗干净orz】
　　【但我始终有一点没想通。皮斯科当企业家当得好好的，为什么要想不开暗杀议员呢？】
　　*
　　“因为暗杀吞口重彦，是朗姆派发给你的任务……”唐g裕不紧不慢地拖长腔调。
　　说到这里，他还意味深长地留白片刻，直到寂静让皮斯科的防线彻底溃败，才缓缓继续了后面的部分。
　　“但却不是我的。”
　　话音刚落，跪在地上的男人简直肉眼可见的打起了颤，皮斯科用发胶定性的背头散乱松落，几绺头发被汗水浸湿，狼狈不堪地在空中晃动着。
　　脚步声徐徐停在面前。
　　“知名车企董事，广受好评的金融圈大鳄、一掷千金的慈善家……”
　　年轻的男声一条条罗列出他身为山宪三的头衔，每吐出一个字，皮斯科的脸色就更要灰败一分。
　　说完，唐g裕轻轻地一声哼笑。
　　“我把你捧到这么高的位置，需要的不过是你清清白白、老老实实地运营企业……你知道这不是组织的任务，而是朗姆的需要，却偏偏起了其他的歪心思。”
　　太阳穴上，枪口的力道应声一重。
　　琴酒眉头紧皱，墨绿的目光冰冷而嫌恶，像在看一团不可回收的垃圾。不知是身旁银发杀手的压迫感，还是头顶话语中隐含的威慑，皮斯科的眼泪瞬间就下来了：“我没有，我也……我也是逼不得已，逼不得已啊！”
　　说到逼不得已这个词，他好像抓住了什么救命稻草般，膝行两步，试图向前攀住唐g裕的裤腿。
　　伯莱塔的枪托在他后脑上重重一击，皮斯科顿时扑倒在地，口中却还是不断重复：“是朗姆先刁难的我，我实在没有办法，才只好照做！”
　　――这个借口实在拙劣得令人发笑。
　　朗姆的伎俩很简单，是一眼就能识破的服从性测试。
　　先提出一个能力范围内难以完成的任务，借以测试下属的忠诚度。
　　这一花招当然不能对每个人都适用，如果遇到较有个性的刺头，结果只能是适得其反。朗姆之所以会这么试探皮斯科，是因为他本人两面逢迎的做法。
　　“我当然知道你是逼不得已，”唐g裕的声线里隐隐含笑，“毕竟你的养子――爱尔兰，还在兢兢业业地为我工作呢。嗯？”
　　他一句话戳穿了皮斯科隐藏最深的心思，地上的人瞬间僵硬成一座石像。
　　这的确正是皮斯科的打算。
　　鸡蛋不能放在同一个篮子里。
　　Boss要在警视厅安插眼线，他就让同为卧底的养子爱尔兰出手相助，可他本人却在私下里与朗姆暗通款曲。这是因为一个隐蔽流传的秘密，一个心照不宣的共识：组织的大动荡即将开始，boss即将、或者说正在清理掉一批人手。
　　为此，中下层代号成员人人自危，朗姆或许正是踩准了这一点，才在人心涣散时笼络了大批人手。
　　皮斯科让爱尔兰站在boss的阵营，自己却拐弯抹角地向朗姆示好，又何尝不是抱着两头讨好的心思？没想到boss那么敏锐，早已洞察了他的打算，并且毫不留情地斩断了他接住朗姆的橄榄枝的手！
　　皮斯科心如明镜，自己之所以能够让朗姆招揽重视，不过是看重山宪三的社会地位、身家与能够联络的人脉。
　　让他假死更换身份，意味着boss雷霆出手，直接废除了自己的最大用处。
　　这个时候，即使他有心攀附朗姆，对方也不会费心为一个废人提供庇护。
　　摆在他面前的，只剩最后的唯一选择。
　　“我将……”
　　皮斯科深深地俯身下去，额头紧贴着地面上冰冷的石砖，以自己都不知道是否存在的良心赌咒发誓。
　　“我将永远忠诚于您。不背叛，不离弃……”
　　头顶的男音轻声一哂。
　　皮斯科一听就知道，这是自己还有戏的意思。他立刻急切地加快语速：“我为组织尽忠了这么多年……这么多年，您也是知道我……”
　　说话间他视线上撇，流露出想要抬头的迹象，这一动作没有被身旁的琴酒踩下去，皮斯科顿时心底暗喜。
　　观察表情，是他在商界沉浮多年的本能。
　　即使面对一个完全不了解的谈判对象，他也能通过这一招，揣摩出所有对方想听的话。
　　Boss的声线不辨喜怒，所带的情绪都很淡，皮斯科完全无法从中推测出更多信息，以至于心里七上八下，对自己脱口而出的话完全没底。
　　一旦能看到boss，他就能摆脱这种提心吊胆的状态了。
　　皮斯科终于抬起头，看清的一瞬间，表情却突然一片空白。
　　――这是boss在他面前的第三个形象。
　　不同于老人的疲惫、老态与神经质，也不同于猫眼青年的亲切与温润平和。眼前的男人黑发黑眸，似笑非笑地垂着眼，唇角的弧度好整以暇，像等待着收割灵魂的恶魔。
　　敏锐的观察力告诉他，这才是boss的真正面容。意识到这点的那一刻，皮斯科立刻触电般缩回视线！
　　“我说过什么？”唐g裕漫不经心地说，“你没有见过我。
　　“是！”――皮斯科冷汗直冒地垂下头。
　　而在他盯着地面石砖的花纹时，一股异样的情绪却悄悄浮现在心中。
　　一晃而过的画面里，他觉得男人的下唇似乎有点肿。像初绽的花蕊，边缘晕开一圈红润的水光……
　　皮斯科没敢再往下想。
　　“这是第二次。”唐g裕最后说，“你最好记住。”
　　――我不会再容忍第三次逾矩。
　　*
　　终于离开的皮斯科如蒙大赦，以他奔出门外的架势，说是连滚带爬也不为过。
　　伯莱塔在手里打了个转，被琴酒收回黑大衣中。
　　他烦躁地啧了一声。
　　这把通体漆黑的手枪，从头到尾，只起到一点微不足道的震慑作用。胆大包天的老鼠已经在背叛的边缘试探，他却没办法干脆利落地解决他，这让他神色隐隐有些不虞。
　　琴酒的瞳孔微微眯起，紧盯着皮斯科离开的那扇门。唐g裕笑道：“好啦，留他一条命也未尝不可。”
　　――反正他也只剩最后一条命，余下的时间里，只会在战战兢兢中谨慎度过。
　　如果不是考虑到爱尔兰的存在，他或许真的会让琴酒开枪。
　　爱尔兰是皮斯科从小到大的养子，与他的感情极深。如果在这里贸然动手，他很可能会为了给养父报仇，从而对琴酒反戈相向。
　　爱尔兰同样是组织在警视厅的卧底，他的身份名叫松本清长。
　　唐g裕低头瞥了眼时间，回头对琴酒说：“我该走了。”
　　他不断用pulque的身份给安室透发简讯引路，正是为这个时候准备的。
　　每一个路口准时抵达的简讯，会让晕头转向的人先入为主，产生下意识的依赖心理。这样，安室透就会顺自己指引的方向走，而不会独自寻找其他离开的方法。
　　事实上，他走的是和灰原哀一样的出口。
　　唐g裕特意让他绕了两次远路，以拖延他和柯南离开的时间。其中的时间差，既能让送完灰原哀的诸伏景光顺利脱身，也能让唐g裕自己及时返回地面。
　　毕竟在下到通道之前，柯南在院长办公室里还给他打了一通电话。
　　于情于理，这个时候，身在警视厅的唐g警视都该赶到了。
　　简讯拖延的时间，正好够唐g裕抵达医院外，制造出他早已到来、并在附近寻找了很久的假象。
　　琴酒低低地应了一声。
　　金属的感应门无声合拢，他在手术台边侧过头，目光沉沉地追随着那个方向。这时那扇门又突然打开了，唐g裕毫无预兆地退了回来。
　　墨绿的眼眸无声睁大。
　　琴酒仿佛一瞬间被某种力量定住，一动不动地在原地，看着唐g裕踮起脚，勾住他的脖子，在颈窝里亲昵地蹭了蹭。
　　“好了，现在真的走了。”他笑着说，“我会回来的？”
　　“……”琴酒的喉结滚了滚，“好。”
　　感应门彻底合拢。
　　银发男人的手停在半空，似乎想触碰他刚刚短暂蹭过的部位。余温在空气里渐渐消散，良久，他抿了抿唇，从另一个方向转身离开。
　　这个房间，其实是通向两个不同出口的路线交汇点。出门以后，他就要前往另一个方向了。
　　这也是皮斯科所走的路。
　　研究所还能通行的出口有三：一个通往东京慈惠会医院，是院长办公室书柜后的一扇暗门，那条路现在已经被封死了。
　　另一条路的出口，设在一个不对外开放的地下车库。诸伏景光和灰原哀已经抵达了那里，而安室透和柯南还在前往的路上。
　　最后一条，则通往公园附近的地下通道。
　　――皮斯科从地下通道的阶梯拾级而上，晴朗的阳光泼洒在他的身上。
　　走在研究所的长廊上，他就抖着手拨打了一个号码。在地下通道的出口等待片刻，一辆警车停在一旁。
　　“父亲。”驾驶座上的男人开口。
　　这是个不苟言笑的中年男人，一道伤疤横跨左眼，使他看上去有些正气凛然的凶恶感。
　　松本清长问：“boss怎么会来这里？”
　　与皮斯科相比，他在组织的履历要浅薄的多。因为长期卧底的缘故，并没有机会面见高层，连boss的脸都没有见过，更对这个二十年前的白鸠制药闻所未闻。
　　皮斯科仰头靠在后座，虚脱一般地叹了口气：“别问了。”
　　爱尔兰依言保持沉默。
　　车辆平稳的向前行驶，冰冷的体温渐渐回升，皮斯科终于感到了一丝暖意。
　　温暖让他的身体和思维都渐渐活泛起来，惊鸿一瞥间，男人漆黑的眼眸里饶有兴致的笑意，再一次闪过眼前。
　　皮斯科沉默地打了一个寒颤。
　　过了一会，他忽然开口道：“知道我为什么一直坚持要让你卧底吗？”
　　爱尔兰摇了摇头，皮斯科正想继续，耳边忽然又响起那句：
　　“你没有见过我。”
　　唐g裕轻飘飘地强调道，“明白吗？”
　　“……”
　　“是我的错。”皮斯科话锋陡然一转。
　　他看向车窗外后退的风景，自言自语般道：“我以为他太老了，渐渐放松了掌控的力度……事实上根本没有。”
　　为什么传言组织会发生大动荡？
　　Boss正在清理掉的一批人手，他们究竟是谁？
　　这是皮斯科犯下的第二个错，被朗姆的话语蛊惑。
　　他刚一露出转投到对方阵营的苗头，立刻收到了混杂着敲打与警告的最后通牒。
　　第一次致命的错误，则是在两年前――
　　那时的boss，还是那个蓝色瞳孔的猫眼青年。
　　他惯于穿一件深蓝的连帽衫，下颔蓄着短短的胡茬。听完皮斯科的话，那个人忽然大笑起来。
　　“你希望以自己出面担保，让宫野明美脱离组织？”
　　皮斯科忐忑地点了点头。
　　诸伏景光止住了笑。“当然可以。”
　　可他答应得越轻易，皮斯科不安的情绪就越强烈。
　　宫野明美是他曾经暗恋过的，宫野爱莲娜的孩子，她性格活泼开朗，乐观善良，皮斯科不希望她一辈子与黑暗的组织纠缠不清。
　　因此，当她请求自己让她与妹妹离开组织时，皮斯科立刻就同意了。
　　站在boss面前，他却又开始怀疑，自己是不是被冲动驱使，做出了一个错误的决定――
　　“当然可以。”诸伏景光说，“我能给你选择。毕竟你也是组织里忠心耿耿的老人了，既然你的命价值那么高，那么，就由你一个人，来换她们两个人的自由。”
　　漆黑的□□当啷一声，被扔在皮斯科脚边。
　　“你死，她们离开。”
　　见皮斯科一时愣住，诸伏景光不解地歪过头。
　　“这不是很划算吗？宫野志保可是组织顶尖的研究员，培养出她一个人就消耗了无数资源。按理来说，你的命，是只够换宫野明美一个人的。”
　　“开枪吧。”他亲切温和地开口道，“用你自己，来成全她们两个人的幸福。”
　　皮斯科完完全全地僵在原地，一动也不敢动。他根本没想到这样的发展，宫野明美的妹妹，宫野志保，直到今天皮斯科才知道，对方正是组织赫赫有名的雪莉酒！他怎么会吃了熊心豹子胆想让她离开组织？光是提出这个请求。就足以让boss处决自己千百遍了！
　　他是宫野夫妇的好友没错，可这并不意味着，他愿意为了一个暗恋过的死人而豁出自己的命。
　　皮斯科颤颤巍巍地拾起枪，抬起的手就此停在空中。
　　那个人丝毫不意外他的选择，他笑了起来。
　　“算了。”
　　“既然你这么爱医药科技，让你去发展车企或许有些强人所难了。这样吧，我给你一个机会，”诸伏景光回过头吩咐道，“把东京慈惠会医院的股份转移到他名下。”
　　“――他有轻易玩弄人心的本事……却并不以此为乐，只将它当成一种平平无奇的寻常手段，如臂使指一般的天赋与本能，”皮斯科说，“而这才是最令人恐惧的那一点。”
　　驾驶座上的爱尔兰，沉默地听着皮斯科的话。
　　“因为你永远也不知道，到底什么时候，才能走出他早有预料的范围外。所有可能的反应都被他纳入考虑，可他的目的却永远令人猜不透。”
　　“有的时候，你甚至不知道，自己闪现的一个念头，到底是被他引导着，还是自己的思考产生的。”
　　刹那间电光照彻脑海，说到这里的皮斯科，话音突然一顿。
　　他冷汗直冒地想：那我呢？
　　我接过朗姆的橄榄枝、与对方暗通款曲，是不是也早已在boss的预料之中？
　　那是一张延绵近二十年的巨网，牢牢将皮斯科困在其中，就像一个不自知的提线木偶，无知无觉地被对方随意摆布。
　　既然自己都这样了，那这段时间……小人得志、趾高气昂的朗姆，等待着他的结局又如何？
　　皮斯科不敢再继续想了，他感到了一种油然而生的巨大冰冷与恐惧。
　　――两年前的皮斯科拾起了地上的枪，右手僵硬地垂在空中。对面的boss走下来，掰过他的下巴，凑近打量了一下他的脸。
　　蓝色的猫眼流露出笑意，他用慨叹一般的语气说：“多么自私而璀璨的灵魂啊。”
　　此时此刻，皮斯科在警车后座。
　　他结束回忆，深深地、疲倦地闭上眼。
　　“……又一场风暴要开始了。”
　　***
　　柯南与安室透跑到半程，耳机侦探团徽章的频道，忽然滋啦的一声响。
　　里面爆发出一阵嘈杂的交流声，似乎有无数人走来走去。嘈嘈切切的交谈里，卡迈尔压倒一切的大嗓门高兴地嚷嚷：“他们的定位有信号了！”
　　通往出口的最后一条走廊长逾百米，视线向前，能一览无余地看到尽头处一扇漆黑的铁门。
　　那扇门已经被推开半条缝，几个人卡在门口，齐心协力地不让它完全关死。
　　“快出来！”
　　安室透和柯南加快脚步，穿过门缝的一瞬间，沉重的铁门轰然闭合。
　　唐g裕语速飞快：“赤井他们找到了炸弹。现在医院里的部分已经完全拆除了，但研究所内部，我们完全不了解，FBI的人不敢贸然进入。”
　　堵住铁门的，FBI在门后堆叠的防爆材料。
　　赤井秀一根据组织的行事作风，判断出这座研究所即将炸毁，FBI的人在车库里忙忙碌碌，正在做着最后的防爆与疏散准备。
　　话音刚落，唐g裕才注意到柯南身后的安室透，轻轻地“啊”了一声。
　　柯南一愣，忽然间反应过来。
　　――告知安室透自己的身份，是赤井秀一越过唐g裕，通过基尔的话转述的。
　　唐g裕对此并不知情，他还以为安室透不知道冲矢昴是赤井秀一的假身份。
　　两人终于脱离了研究所的危机，与此同时，另一种更紧急、更诡谲，更捉摸不定的危机，降临在柯南眼前。
　　因为有阳光照落，地上的阴影，永远比地下的更为骇人。
　　安室透的手机没电了，他在四处寻找充电宝，唐g裕给他指了方向。
　　在他领口，歪歪斜斜地别着一枚侦探团徽章。
　　FBI破解了徽章的原理，制作出一个逆向定位器。安室透与柯南平安返回，这块临时赶工的铁疙瘩便被放在一边。身着警服的唐g裕在一群探员中忙碌穿梭，他似乎天生有一种与人为善的本事，只要他想，能轻而易举地和每个人拉进关系。
　　大批调集来的FBI，正有条不紊地完成着自己的工作。唐g裕已经在里面找到了自己的位置，他臂弯上搭着一块毛毯，手里的杯子端着一杯热水，而那是递给灰原哀的。
　　灰原哀坐在汽车的后备箱上，沉默地垂着头。谁来说话她都不理，直到唐g裕在身旁弯下腰，她才惜字如金地回答两句，勉为其难地接过水杯。
　　唐g裕抖开毛毯，轻柔地披在了她的身上。
　　忙碌的地下车库，他与柯南分别置身于距离最远的两侧。接触到他的目光，隔着穿梭的人群，唐g裕抬起头，温和地露出了一个微笑。


第160章 Case11.双线并轨的真相（4）
　　――柯南触电般收回眼。
　　他有些没有来由的呼吸不畅，好像维系生命所必须的空气在一瞬间弃他而去了。眼前因缺氧而一阵阵泛起黑，近乎眩晕的寂静里，柯南想：我应该过去吗？
　　其实他应该去那里的。
　　灰原哀披着毛毯，安安静静地坐在后备箱上。
　　从她与自己分开，到抵达这个位于地下车库的研究所出口，中间发生了什么，还是一段无人知晓的空白。
　　卫星地图的定位上，这里与医院的直线距离，足足有两三公里远。
　　研究所地下错综复杂，她是怎么来到这里的？
　　分别之后的灰原哀遇到了什么，才会突然改变方向？
　　但他的大脑被各种乱糟糟的问题堆满，拥挤到近乎无法思考。
　　……可他的大脑被各种乱糟糟的问题充满了，近乎无法思考，唯一记得的，只有窃听器被切断前，最后传回的声响。
　　男声轻笑一声：“哦？”
　　简短的一个音节，还因电流音的存在而微微变调，事实上，在收声设备的扭曲下，它与唐g裕的声线截然不同。
　　但不知为什么，那一刻柯南脑海里浮现出的第一个人就是他。
　　或许是某种蛮不讲理的直觉，又或者，所有的信息已经存储在他的脑海里。于是潜意识调集所有情报，在繁琐的核查与比对之后，竭力敲响了直觉的警钟。
　　……可那又怎么可能？
　　要知道，当时房间里的另外两个人，可是枪指皮斯科的琴酒……柯南试着脑内将唐g裕的身形补在一旁，画面呈现一种混杂着古怪的和谐，让他刹那间不寒而栗。
　　可事实上，这种猜测对推理毫无用处。
　　身为侦探的柯南明确地知道这一点。现在他最该做的，是搜集更多线索，将自己的直觉证实或证伪。因为人的记忆是会产生扭曲的，随着时间推移，清晰的信息会在新陈代谢的循环中不断耗散。
　　只有柯南听到了那个声音，他连安室透都没有告诉，意味着他的记忆也是唯一可供比对的线索。
　　如果不及时确认，放任怀疑一直在心底盘桓不去，这种鲜明的心理暗示，只会让回忆中的声线无限往唐g裕的方向靠拢。
　　――侦探的工作是尊重事实，拖延下去，只会让他自己也成为了扭曲真相的一份子。
　　可如果真的……一模一样，他又该怎么办呢？
　　语气。吐字的抑扬与顿挫，与鼻音拖长的时间。
　　如果这些全部都一模一样，自己听到的声音就属于唐g裕，那他又应该怎么做？
　　柯南发现，意识到这个问题时，自己的大脑一片空白，他无法组织出任何对策。
　　“Boya？”车库不远处，赤井秀一叫了他一声。
　　隔空与唐g裕对视一眼，柯南触电般回过头，紧接着就一动不动地站在原地。
　　思维沉浸在思索中，可他依然能感受到落在自己身上的两道目光：
　　一是身后的唐g裕，自己转身的幅度太大，他一定察觉到了这个异常。
　　另一道则是前方的赤井秀一。
　　他手里拿着一个通体纯黑的金属装置，此时此刻，黑发绿眼的FBI停下了手里的动作，侧头望了过来。
　　柯南在原地踌躇很久，还是抬步往赤井秀一的方向走去，他没有回过头。
　　*
　　柯南过来时，赤井秀一将手里的仪器递给了他。
　　“这是？”
　　“超声波探测仪。”赤井秀一说，“扫描研究所的内部结构。”
　　白色的指针转着圈，时刻在漆黑的屏幕上更新着红色的等高线地形图，无数等高线堆叠在一起，运算出研究所的内部结构。
　　仪器扫描所用的短波能量极高，因而能轻松地穿透水泥墙面，不受材料阻挡，缺点则是扫描的范围小。
　　短波能量高，耗散的也快，一百米开外，已经衰减的看不清了。
　　而在扫描范围囊括的距离内，屏幕上可以清晰地看见，通往出口的长廊，其实具有一个上升的坡度。
　　出口位于地下车库一楼，研究所本身却还要位于更深的地下。
　　赤井秀一：“这栋地下的研究所，应该是老式的错层设计，各层间没有楼梯，依靠坡度实现上下。”
　　但他叫自己过来，肯定不只为了看建筑的结构图。
　　柯南问：“你在想里面的炸弹？”
　　这种错层的坡度结构常见于冷战时期，苏联在各国援建的战地医院。
　　不设楼梯的长廊，方便手术床快速推行，同时建筑本身的结构也相当稳固，即使有炸弹落在头顶，也不会轻易坍塌，能够最大限度地确保内部伤员的安全。
　　赤井秀一点了点头。
　　“即使研究所被炸毁，地上的医院也不会坍塌，所以组织才会在医院里额外安装炸弹……”他说，“他是这么推理的。”
　　至于最后这句话里的“他”，指代的究竟是谁，两人都对此心知肚明。
　　人群纷乱而嘈杂，置身于大量忙碌的FBI探员中，并不适合直接谈论一些敏感的话题。
　　所谓的建筑结构、炸弹设置都只是表面功夫，赤井秀一的话极富技巧和暗示性，他真正想说的其实是：
　　医院里的炸弹，是唐g裕先发现的。
　　他又是怎么做到的这一点？
　　那么大的一家私立医院，失踪了一个灰原哀都足以让柯南手忙脚乱，何况还是组织有意安装在隐蔽处的炸弹。
　　说是巧合，未免也太巧了些。
　　如果说此前赤井秀一的所作所为，只是意味深长的暗示；
　　那么现在，他的举动，几乎无异于将自己的防备与怀疑明晃晃地摆在了台面上。
　　柯南沉默了很长时间，他最后提出了一个问题。
　　而得到的答案不出所料。
　　“我们抵达的时候？”赤井秀一说，“这附近没有人。”
　　“他是后来才与我们会和的。”
　　*
　　听到窃听器里处决皮斯科的那一幕，是在柯南与安室透会和后不久。
　　这时，距离他们即将抵达的出口还遥遥无期。即使是最为保守的估计，从柯南在路上听到声音、到最终离开研究所，期间起码也耗费了半个小时。
　　也就是说，没有任何证据，能为那时的唐g裕提供不在场证明。
　　柯南耳机里的声音响起时，没有人知道他人在何处。
　　最糟糕的情况发生了。
　　柯南的心不断地往下沉，嫌疑人与侦探的位置好像互换了，明明该嫌疑人拼命脱罪，现在，绞尽脑汁地却成了侦探的这一方，而他甚至还一无所获。
　　再回想一下，唐g裕真的是在交通部查完监控后，才从警视厅赶来的吗？
　　为什么电话的那一头一片寂静？工作时间的警视厅怎么可能连走廊都鸦雀无声？
　　“……”
　　越深思推敲，现有的证据就越站不住脚。柯南闭了闭眼，心想：还不如直接过去算了。
　　直接去后备箱前询问唐g裕。
　　一个语气词而已，时时留意着出口的话，很快能得到结果。
　　快刀斩乱麻的断定，总不至于像现在这样，自己在心底麻痹自己，被理智与感情的拉扯困厄其中。
　　还有灰原哀。她究竟遇到了什么？这本该是柯南第一关心的问题，但在耳机的谜团下，只要她平安归来，这些都显得没那么重要了。
　　明明在分头行动的时候，他让她求助的是朱蒂老师。
　　……朱蒂？
　　“等等，”柯南猛然惊觉，“赤井先生，你？”
　　他这才发现，赤井秀一没有易容成冲矢昴，他用的就是自己的本貌！
　　而在FBI的心目中，“赤井秀一”本该早已在来叶山车道牺牲了。即使灰原哀联络朱蒂，赤井秀一也不该出现在这里。
　　柯南早已熟知了他的身份，才会忽略了这一关键性的事实。
　　“Cool kid，”一道女声在身后响起来，“你果然知道他的身份。”
　　朱蒂一身明黄的短风衣，双手抱胸，不偏不倚地转头看了过来。柯南从她微笑的弧度里看出了一丝杀气，肉眼可见的黑气几乎蔓延到两人脚边，赤井秀一的表情也有点僵。
　　毕竟他还活着的消息瞒了她这么长时间。
　　如果假死只是赤井秀一一人的决定还好，现在柯南的反应却显示，他也同样知道、甚至参与策划了这件事，却还帮着赤井秀一将自己瞒在鼓里，朱蒂的表情可想而知。
　　两个心虚的人头碰头凑到一起，柯南小声问：“赤井先生，你是怎么和朱蒂老师接上头的？”
　　“我一开始的确不知道这件事，”赤井秀一碧绿的瞳孔里也浮现了一丝尴尬，“全靠这个小家伙。”
　　他半蹲下来，拍了拍身旁摇头晃脑的白色身影。
　　毛茸茸的触感扫过了柯南小腿，他讶异地低下头，哈罗蹲坐在一旁，端端正正地汪了一声。
　　*
　　柯南终于知道了赤井秀一那头的全部经过。
　　昨晚他和冲矢昴在工藤宅等待安室透，对方却一直没有露面。第二天一早，冲矢昴前往他打工的波洛咖啡厅，却遇到了跑来求救的哈罗。
　　“安室先生的公寓被人入侵了？”柯南十分惊讶。
　　赤井秀一点头。
　　接二连三的事件发生得过于巧合，他无法再等下去，于是立刻联络了朱蒂，两拨人会和后，朱蒂却接到了灰原哀的电话。
　　赶到车库门口，唐g裕已经带着她坐在那里。
　　医院被安装了炸弹的消息，也是那时从唐g裕的口中得知的。
　　“不过，”柯南还有些疑惑：“接到电话的时候，灰原哀已经安全了。为什么FBI还要调动这么多人？”
　　“因为他们也正好在转移据点。”
　　赤井秀一说：“我才知道，这段时间，境内的FBI探员开始大批量失踪。”
　　电话失联，同事赶到对方的居所，发现里面的人离开的很匆忙。资料与文件一团乱，像是在谁的胁迫下，匆匆交出了什么。
　　考虑到FBI正在调查的是组织，造成这一切的罪魁祸首几乎不言而喻。
　　――谁都知道，对付一个势力庞大的黑暗组织时，“失踪”“下落不明”的潜台词意味着什么。
　　“我不能再等了。”赤井秀一最后说。
　　他话音依然低沉，语调却蕴含着化不开的沉重。
　　组织已经开始了全面清算，失踪的FBI探员生死未卜，而赤井秀一身为其中的一员，却是最晚知道消息的那一个，这是他的失职。
　　他的脸上还隐隐残留着红痕，可能正是刚见面的朱蒂打的。
　　“可是，你为什么会怀疑唐g哥？”
　　柯南最初的怀疑，就是被赤井秀一挑起的，那个时间要远远早于今天。在波洛咖啡厅外的人行道上，或者更早一些，猝不及防间碰面的超市，怀疑的苗头，已经在赤井秀一的提问中初具端倪。
　　柯南问。这一次，赤井秀一却没有直接回答。
　　“我只能告诉你，唐g裕、与苏格兰。”
　　――苏格兰？
　　柯南已经快忘记这个代号了，环状线一案后，对方似乎就销声匿迹，谜团随之也隐于暗处，再没有踪迹可寻。
　　“调查开始的时间，比你预想的还要早很多。”赤井秀一说，“记得那起煤气爆炸案吗？”
　　见柯南目露疑惑，他开始一条条往外抛关键词：“米花町三丁目，安康小区……”
　　“日下部诚！”柯南立刻回想起来。
　　一场由IOT电饭煲引发的煤气爆炸，炸毁了一栋无人问津的烂尾楼，操纵这一切的人名叫日下部诚。为了给好友报仇，他相信了手机里收到的匿名邮件，邮件的落款是“Scotch Whisky”。
　　而那栋烂尾楼里的唯一一名住客，正是当时刚签完租房合同的冲矢昴。
　　“你不是好奇，当时的我明知它是危房，为什么还交了三个月房租吗？”赤井秀一说，“因为我在调查村上浩一案。”
　　“那栋烂尾楼，是村上浩一的房地产公司遗留下来的所有里，唯一有人跳楼的一栋。”
　　村上浩一案发生于五年前。
　　由于泡沫经济的破灭，盛极一时的房地产公司走向式微，社长村上浩一的死是压垮骆驼的最后一根稻草，引发了业内无数公司的连锁反应。
　　而他的死最终被认定为悬案，是因为在法院公开审理的过程中，唐g裕踹开了法庭的门，带来了为当时的嫌疑人，土门康介脱罪的关键证据。
　　嫌疑人有了不在场证明，当庭被无罪宣布释放。村上浩一案至此成为悬案，没有人知道杀害他的凶手究竟是谁。
　　――这也是唐g裕声名鹊起的开始。
　　那时的唐g裕，还是个普通的巡查部长。七年前的他通过了准职业组的考试，经过警察学校培训，入职成为了警察一员。
　　时间经过两年，五年前，他的资历还远远不够晋升，是村上浩一案让他被提拔为警部补，从地方的警察署，正式调往东京警视厅。
　　那之后，工藤新一崭露头角，被媒体宣传为“日本警察的救世主”；
　　高层为了维护警视厅的颜面，推出一人在媒体前与工藤新一打擂，破格将唐g裕擢升为警部。
　　……两个月前。
　　怪盗基德发来预告函，他将在午夜“拜领碧蓝之心”；中森银三病假，唐g裕因而被临时借调往红塔美术馆，见到了被铃木园子邀请的柯南一行人。
　　村上浩一案，正是一切的最初起点。
　　赤井秀一终于回答了柯南的那个问题，他为什么会怀疑唐g裕：
　　“因为一些……以前卧底时，发生的事。”
　　那是赤井秀一以“莱伊”的代号，潜伏在组织的过去，他一向对此讳莫如深。
　　说完，赤井秀一又侧过头问：“你呢？”
　　“Boya。”他低低地问，“你更愿意相信谁？”


第161章 Case11.双线并轨的真相（5）
　　“Boya。”赤井秀一问，“你相信谁？”
　　锋利的眼睫勾勒出他眼睑的轮廓，而睫毛遮挡下的瞳孔也同样如此。
　　深邃的绿色眼眸，似乎有某种逼视人心的力量，能通过相触的视线，一直窥看到内心深处。
　　柯南的头脑在那一秒，呈现出一种短路一般的空白和茫然。而他第一个浮现的念头居然是：
　　……或许在赤井秀一决定这么问的时候，就已经发现自己的犹豫和踌躇了。
　　对唐g裕的怀疑已经在心底生根发芽，逐一验证的线索，让它以不可违逆的姿态成长为参天大树。
　　即便如此，柯南仍然在心底设想着其他猜测，他的第一反应不是顺着这个思路深挖下去，而是极力寻找其他能证明他清白的可能。
　　这种置若罔闻的行径，简直像对着刽子手摇尾乞怜一样，自欺欺人又可笑至极。
　　作为一个理性盖过一切的侦探，他却让摇摆的情感左右了自己的判断，这实在是一件不应该发生的事。
　　但凡怀疑的对象更换一个，就算是眼前的赤井秀一，柯南都不会像这么摇摆不定。
　　――可他偏偏是唐g裕。
　　这是柯南最不可能怀疑的一个人，明明他是为了保护自己，才走上与组织为敌的路的。
　　一切开始之初，他只是一个什么都不知道的普通警察――或许普通的前面，还要加上“前途光明”的修饰词；现在他是警视，而在不远的将来，或许还会成为警视正、警视监乃至警视总监。
　　是红塔美术馆爆炸的那一晚，让他的人生从此改变方向。
　　偶然遭遇的琴酒将他拉进了与组织对决的泥潭里，不得不与一个跨国的黑暗组织扯上联系。
　　至少在此之前，柯南一直是这么想的。
　　然而，现在的迹象，却隐隐指向了一个猜测，他所以为的事实，或许即将被全盘推翻。
　　柯南甚至会情不自禁地发散联想。唐g裕到底是不是组织的一员？他是潜伏在警视厅的卧底吗？
　　这么长时间的隐瞒身份，乃至于博取信任，他所图谋的目的，究竟是什么？
　　可当他这样怀疑时，脑内激烈的冲突，总让他想起那个警视厅门口的傍晚，唐g裕被公安构陷逮捕，伪造的证据被众人发掘的真相推翻后，搜查一课全员在门口迎接他。
　　世界被夕阳照成了一片橘红的海，黄昏动荡不定。被工藤新一抱住的唐g裕笑了笑，唇角的弧度温和到近乎永恒。
　　那时的柯南以为，即使世界变易，这也应该是最后一个恒定不变的东西。
　　毕竟那是唐g裕：
　　见面的第一眼，就看穿了自己身份的唐g裕；
　　职业生涯因自己而攀至高峰又跌落谷底，却始终未发一言的唐g裕。
　　如果不是一切真真切切地发生在眼前，柯南根本不会去怀疑他。
　　可这些偏偏都是事实。
　　内心的矛盾与碰撞体现在眼神中，他想自己的表情大概非常狼狈，所以赤井秀一才会直截了当地俯下身发问。因为他看出柯南在试图说服自己，眼里满是摇摆不定的犹豫与挣扎。
　　“你相信谁？”
　　――众多FBI探员无故失踪，赤井秀一无法坐视不管。于情于理，他都不会再将不露锋芒的试探继续下去，而在冲锋的号角响起前，他在询问自己的态度。
　　其实，一个高中生侦探，即便再怎么头脑灵活，也是无法在这场看不到硝烟的战争中，起到左右战局的关键性作用的。
　　即使柯南不愿意相信他也没关系，赤井秀一需要的并不是他的帮助，这一切只是告知。
　　他是被动的旁观者。柯南从未如此清晰地意识到这一点。
　　“我……”
　　他闭了闭眼，心想：我应该相信谁？
　　疑云重重的唐g裕，还是锋芒毕露的赤井秀一？
　　……
　　“不。”
　　柯南睁开眼，话音一瞬间铿锵落地。“我谁都不信。”
　　那双蓝眼睛里闪烁着坚定的光芒，他说：“我相信真相。”
　　*
　　安室透的手机本就岌岌可危的电量，终于在最后的路程里宣布告罄。通向出口的长廊笔直地延伸开去，长度近乎百米，它其实有一个不易察觉的向上弧度，脚步匆匆跑过时，能感到比平地更大的阻力。
　　安室透只来得及看到简讯的最后一眼，半花不花的屏幕便闪了闪，正式宣告关机。
　　那条简讯的内容是：【向前。】
　　简简单单的两个字，成为不知身份的神秘人最后的话，如果是一场精心编排的戏剧，这样的情节能被解读出无数种象征的隐喻意味。
　　可当时的安室透并没有意识到这一点，他像任何一个网瘾青少年一样，在手机断电的一瞬间，被无意识的焦急牢牢地抓住心脏。
　　脚步不自觉加快速度，短手短脚的柯南只能跟在他身后一路小跑。
　　越过铁门，唐g裕给他指了一辆没有关闭发动机的车，安室透立刻跑了过去。
　　进水的手机质量很好，指示灯苟喘残延地闪了闪。可开机的程序并没有感受到安室透的心急如焚，足足过去了半分钟，半花的屏幕才重新亮起，他第一时间看向了屏幕的右上角。
　　并没有新的通知图标。
　　安室透才想起，手机在关机状态，是无法接收到新的简讯的。
　　他长长深吸了一口气。
　　没有来由地，安室透总觉得自己好像错过了什么，可能就是在关机的这段时间，pulque发来了最后一条简讯。
　　现在自己已经脱离研究所，这个隐藏在幕后的向导就像他的出现一样，悄无声息地退了场，而这一切并没有任何预兆。
　　出口的铁门厚重牢固，FBI已经用防爆材料在外面堆起了近一米厚的防爆墙，不会再有人从里面出来了。
　　……
　　安室透站了很久，拇指才犹豫着按下了几个键。不等他点击发送，一种地动山摇般的晃动感先行袭来，脚下的地面波浪般起伏不定。
　　安室透接连踩空几步，靠在车门上才勉强稳住身体。
　　地震了？
　　岛国的地质结构并不稳定，频发的地震成为了第一个对号入座的猜测。
　　随后到来的是声波，那是爆炸被层层的壁障阻挡，尾音沉闷的轰响。安室透这才意识到：研究所内部的炸弹爆炸了。
　　门口的防爆材料阻隔了绝大多数的冲击波，即便如此，地下车库里也一片七零八落。如果不是被材料堵住，出口的铁门都很可能被气浪掀飞出几米远。
　　安室透靠在车上，迅速平复余悸，这时才想起抓在手里的手机。
　　刚刚的摇晃中，他拇指不小心按到了确认键，一条简讯就此发送出去，再没有撤回的可能。
　　而他编辑的内容是：【你还好吗？】
　　――没有回答。
　　屏幕的另一头一片寂静，似乎那句【向前】就是最后的道别了。这样的寂静很容易令人联想到死亡，铁门重重紧闭，如果还有人在里面，会不会……？
　　安室透摇了摇头，劝说自己停止了这个糟糕的联想。
　　Pulque连自己的行踪都了如指掌，肯定已经从其他的出口离开了。
　　……一个古怪的人。
　　明明在组织里，安室透从来没有和他接触过，可在上船前，一条【别去】的简讯却让他提高警惕，间接地救了自己的命。
　　从昏迷的研究所醒来，他又把他引到了boss面前。
　　一方面pulque救了他，一方面似乎又在坑他。透过狭窄的屏幕，安室透无法窥视简讯另一头的所思所想，一路上他对这个代号的警惕与提防大过信任，而此时此刻，看着既然无声的简讯页面，他的内心又萌生了一种危险的怅然。
　　*
　　柯南说：“我只相信真相。”
　　话音落地的一瞬间，周遭的空气都为之一静。尽管出口得干净利落，可他还是有点犹豫赤井秀一的反应。
　　黑发绿眼的男人停顿半秒，忽然无奈地摇了摇头。
　　“和我想的一样。”赤井秀一道，“boya，我猜你也会这么说。”
　　柯南稍稍放松了一口气，他又说：“至于真相……我会带你看到的。”
　　不等柯南追问，赤井秀一已经重新站起身。
　　大地就在这个时候颤动起来。波涛般上下起伏的地面，让地下车库里的人如同收割的稻穗般栽倒一片，赤井秀一也同样踉跄两下。
　　他反应极快地扶住车门，又反手扣住了柯南即将跌倒的身体。
　　车辆的警报声响成一片。
　　尖锐的啸叫中，还掺杂着门后闷雷般的轰响，柯南难以置信地回过头：“真的爆炸了？”
　　好在防爆材料足够厚实，被封住的铁门不动如山。
　　摇晃停止后，赤井秀一才松开扶住柯南的手。刚才的摇晃，让一旁的柴犬也一个猛子扎进车底，哈罗感受到震源的方向，对着铁门不断地吠叫着。
　　汪汪的叫声，让分散的人自然地聚集起来。
　　安室透将手机留在车上充电，自己向这边走来，车库的另一角，唐g裕稳住了差点滚下去的灰原哀，他转头对茶发的小女孩说了什么，自己也站起身。
　　柯南的余光捕捉到他的身影，心脏顿时一沉。
　　头顶的重量却让他突然间视线一矮，赤井秀一伸手揉了揉他的头。
　　抬眼看去，FBI无声地摇摇头。他没有来得及做出更多动作，因为安室透已经来到眼前。
　　赤井秀一转头看向他，灰蓝与碧绿的视线在空中无声相接。距离最近的柯南，立刻感到了那种电闪雷鸣一般的气场碰撞。
　　――和与自己独处时的温和大相径庭，这时的安室透，脸上已经挂上了那种波本式的、似笑非笑的神情。
　　“没想到你居然还没死……”
　　他上下打量完赤井秀一，末了又叹了口气：“这可真令人遗憾。”
　　附近的FBI探员意识到事态不对，立刻无声地聚拢过来。安室透立刻察觉到，一个以自己为圆心的包围圈正在逐步成形，他颔首扫了一圈：“兵临城下。嗯？”
　　“假死一次就让你这么心虚吗？”安室透加重语气，一字一顿地说：“F-B-I。”
　　日本公安平时的发言也充斥着种种与FBI不对付的气场，但当时的柯南以为他只是单纯地讨厌这个非法入境的集体。
　　现在他才发现，安室透厌恶的，首当其冲的是赤井秀一，其他人只是附带的而已。
　　他灰蓝的瞳孔里杀气腾腾，警惕与针对程度，几乎与他在长廊里撞上琴酒时一般无二。
　　柯南不合时宜地想到了那句“变态辣是我故意放的”。
　　……他们俩果然是有什么过节吧？
　　沉默的对视持续几秒，空气里似乎有电光迸溅飞射。片刻，赤井秀一偏过头示意周围，围拢的FBI探员会意，这才重新四散开去。
　　空地中央只剩下三个人，赤井秀一淡淡地说：“命不该绝。”
　　安室透冷哼一声。
　　正常情况下，他绝不会这么轻描淡写地放过赤井秀一。可眼下是FBI的主场，周围全都是他的人，安室透只能收敛脾气。
　　哈罗从车底钻出来，一溜烟蹿到他的脚边。安室透顺势蹲下身，顺了顺柴犬脊背上炸起的毛：“什么事？说吧。”
　　赤井秀一谈起的事，话题正关于哈罗。
　　“关于这个来找我的小家伙……”
　　安室透的动作顿时一停。
　　哈罗非常聪明，可它会自己开门，却绝不代表它会无缘无故地往外跑。
　　自己在研究所的时间，公寓里一定发生了什么非同小可的大事。
　　果然，赤井秀一说：“有一伙人入侵了你的公寓，它才来波洛求助。”
　　“那这帮人……”
　　安室透皱眉追问，赤井秀一补充了下一句：“我已经都交给警视厅了。”
　　安室透心下稍松。这个时候，一旁的柯南却注意到，赤井秀一的喉结轻轻地滚了滚。
　　他的脸微微一侧，似乎想偏头看向什么，这个念头被他硬生生中途压制住。顿了顿，赤井秀一又说：“另外，制服他们以后，有人交代说，他们在找的，是一本‘账簿’。”
　　“这里是日本。比起作客的FBI，让主场的你们来调查比较好。*”
　　――账簿！
　　捕捉到这一关键词的瞬间，安室透的眼神凌厉起来。
　　这是降谷正晃的命脉所在，因为误会账簿在自己这里，他才会不惜一切地翻脸，突然引爆货轮。这一行为也引发了后续的一系列连锁反应：安室透跳海逃生，却意外被人敲晕，在研究所的地面醒来，又被人引到了黑墙面前――
　　扬声器里的声线隐含笑意。好整以暇的男人，一字一顿地说：“降、谷、零，警官。”
　　这似乎是一个有意留下的破绽，因为他说这句话的语气，实在不像一个久居上位、沉稳威严的老者，反而像一个……眼神调侃的年轻人。
　　安室透恍惚一瞬，很快就强迫自己清醒过来。
　　他已经离开了。
　　离开了那个房间……甚至已经离开了研究所，这里是出口的地下车库。
　　心底将这句话重复两遍，耳畔的声音才逐渐淡去。回过神来的那一刻，安室透发现，自己的后背再一次无声地被冷汗浸湿了。
　　其实他走神的速度非常快，赤井秀一的话音才刚刚停顿，他还在等待着自己的答复。不出一秒，安室透的思绪已经回到了眼前的情境中。
　　从外表看上去，他毫无异状。只有安室透自己知道，他的心脏在一瞬间加速跳动。搏动的器官将血液泵向四肢，他能感受到那股激烈勃发的热度。
　　安室透轻轻倒吸了一口气，然后才对赤井秀一的提议做出回答。
　　他简短地说：“好。”
　　***
　　从入侵公寓的三人组嘴里撬出的信息――账簿。赤井秀一将这一线索交给了安室透，后者答应下来。
　　这一答复，仿佛象征着针锋相对的暂时和解，藉由作为纽带的哈罗，客场的FBI、与主场的日本公安，终于短暂地达成了合作关系。
　　离开地下车库，安室透在路边随手找了间公用电话。
　　公安的行动失败、货轮爆炸，这一切还是昨晚发生的事。从跳海直到现在，起码已经过了十二个小时，安室透不能让自己继续在公安的档案里处于生死不明的状态。
　　他用肩膀将话筒夹在耳边，等待忙音的过程里，低头看了看手机屏幕。
　　首页依然是一片空白。
　　再没有来自pulque的任何消息。尽管知道这才是正常的结果，安室透还是不由地有些失望。
　　公用电话接通，上司的声音劈头盖脸地传了过来：“降谷零？”
　　安室透不易察觉地一皱眉。
　　――而在非见面的交谈中，出于谨慎起见，上司明明一向只会称呼自己Bourbon的代号的。
　　上司的语气也同样怒气冲冲，并非平时不含感情的交流，而更像是呼之欲出的斥责。
　　安室透从接通的这一声里，敏锐地察觉到风雨欲来的架势，他不动声色地继续说：“对。……我没有出事，现在已经回到陆地上了。”
　　即使上司质问自己失踪的一晚去了哪，安室透也早已编好理由。
　　昏迷的他趴在甲板的碎片上，被大浪冲上岛礁，因为海面上没有信号，他足足等了一晚，直到第二天才遇上救援船。
　　可安室透没想到，上司却根本对此漠不关心。
　　他没有询问一句自己的下落，甚至没有询问下属有没有负伤。得知安室透回到地面，紧随其后的一句质问就是：“你在卧底的过程中有这么大的收获，为什么不及时向上级汇报？”
　　什么？
　　安室透瞬间一愣。他茫然地看向一旁，街道上是一家电器店，正对落地窗的电视屏幕，正在滚动播报着当前的新闻：
　　“官房长官降谷正晃已于今日被弹劾下台。他所涉及的造船业集体行贿案，金额高达数千亿……”
　　安室透的目光，顿时牢牢地盯在上面。
　　第六感告诉他，上司语气里的愤怒，一定与这条新闻脱不开干系。
　　零点几秒的时间里，安室透决定遵循自己的直觉。
　　他假装讶异地反问道：“您是指……那本账簿？”
　　“不然还能是什么？”电话里的鼻音冷哼一声。
　　上司似乎把安室透的语气当成了一种明知故问，或者说，先斩后奏下的示威。语气里先是居高临下的斥责，又渐渐浮现出不加掩饰的冰冷意味：
　　“我给你批准航线，放手让你去调查卧底，可不是让你自由散漫成这样！这么重要的证据，你怎么能自己定夺？简直放肆！你知道一个降谷正晃下台，会造成政坛多大的震动吗？”
　　其实上司本该是个喜怒不形于色的人，他就像任何一个铁面无私的公安警官一样，一心为国家和正义付出。
　　安室透一直是这样认为的，直到此时此刻。
　　降谷正晃的惊变，戳中了他的痛脚，上司才为此勃然色变，甚至来不及披上那一层大义为公的皮。
　　“你难道不知道，降谷正晃在议会中，一直站在公安的同一边吗？！”
　　――话筒里的责备依然喋喋不休，可安室透的脑海中只剩下一片嗡鸣，他无意识点开了手机录音，将听筒贴在上面。
　　……因为他也听不见别的话了。
　　轰然作响的耳畔，只听到一个声音，而那道声音来自于回忆中。
　　那是在地下研究所的黑墙面前，安室透被揭开身份，后续发生的对话：
　　“你究竟是谁？”
　　安室透冷若冰霜地问。
　　他被黑墙背后的人直截了当地报出了降谷零的真名，如同刺猬被人从藏身的洞穴里挖出来。再没有其他能够自保的东西，只能竖起了一身尖刺。
　　他浑身散发着拒绝和抵触的气场，甚至失态地连退两步。如果不是身后的感应门早已牢牢关闭，可能安室透就要夺路而逃了。
　　然而下一秒，想象中处决卧底的枪口却没有到来。
　　黑墙背后的声音，轻轻地笑了笑。
　　他说：“我们是正义。”


第162章 Case11.双线并轨的真相（6）
　　――我们。
　　安室透敏锐地注意到这一并不常见的人称代词，尽管那个时候，他还不了解这一称谓背后的含义究竟是什么。
　　他只是冷冷地说：“我以为，一个跨国的犯罪组织头领，不会说出这种天真的话。”
　　何止是天真？简直有些自欺欺人到可笑了。
　　他话音稍稍下沉，加重了“犯罪”二字，便显得语调里的讥讽更为明显。
　　一个恶贯满盈的人自诩为正义，简直像为了和平而发射的核弹一样，安室透产生了一种荒谬的倒错感。
　　黑墙背后的人却没有在意他的冒犯。男声的尾音微微上扬：“既然这样，那你又是怎么定义的‘正义’呢？”
　　这一回，安室透没有开口。
　　他认为自己完全没有回答这个问题的必要――长久浸淫于黑暗的人，怎么可能对正义有着和他一样的认知？更大的可能是，对方有一套完全扭曲且自洽的逻辑。
　　无论他说什么，都会被对方用自己的观念打败。
　　当他与降谷正晃分别坐在旋转餐厅的长桌两侧，遇到的情形就是这样。不同的三观，从根本上就有着无可调和的矛盾，当时的安室透不打算反驳降谷正晃的价值观，现在的他也同样闭口不言。
　　沉默就是最好的抵抗。
　　那人对他的抵触丝毫不感到意外，抛出这个问题，那道话音只短暂地停顿几秒，便流畅地继续下去。
　　“普世的观念里，正义也分为程序正义和结果正义。程序本身具有独立于结果以外的正义价值，一旦程序正义缺失或者受损，结果正义也同样没有意义。*――你认为呢？”
　　安室透还想沉默下去，可对方的话语也就此戛然而止。如果自己不开口，黑墙背后的男人可能会悠闲地等到地老天荒，安室透却还着急和公安联络。
　　因此，他僵持片刻，硬邦邦地抛出了一句：“不然呢？”
　　难道他鼓吹的，还能是结果正义吗？
　　安室透有点想笑。
　　法律维护的是秩序，它对每个人的行为做出约束与规范，这才是人类社会运转的基石。一味地强调结果正义，只会让社会陷入“复仇”和“反复仇”的死循环。
　　诚然，过程正义并不必然地导致结果正义。但以过程正义为目的，是在每个人都不是上帝的情况下，社会治理的最佳选择。*
　　就像听见了他的所思所想，黑墙背后的声音，轻轻地笑了笑。
　　“不。我想说的，当然也不是结果正义――”
　　“这只是一个提问，降谷零警官。”他说，“一个身患绝症的人，被杀手带走了最后的一个亲人，而杀手的精神疾病证明能让他逃脱法律的制裁。这个时候，你会支持这个人的复仇吗？”
　　……和泉直子？
　　安室透愣了愣。听到对方的话，他第一时间想起的就是那个女孩，在环状线列车的厕所里，她亲手杀死了潜逃多年的连环杀人犯小仓千造。
　　她的父亲死于对方之手，自己罹患血癌，后半生的流离与颠沛都是小仓千造所赐。
　　因此，即使他即将被押送回警视厅、接受法律的制裁，和泉直子依然选择了手刃仇人。
　　她也是安室透在多年的公安生涯中，极少数感到无奈与惋惜的案例。他轻轻摇了摇头，不知不觉，神情中带上了几分认真：
　　“但是，我们的法律本身，就是在不断磨合与调整中逐步成形的。”
　　安室透说：“有些人觉得它不公平、不公正，可这毕竟是少数人的想法。法律维护的是社会整体的利益。客观上，它的确滞后于社会生活的发展，或许会存在疏漏之处；可如果法制不存在的话，整个社会都会陷入失序的混乱状态。”
　　“它并不完美，但却不可或缺。*”
　　安室透毫无停顿地抛出了一整段话，说完又觉得这一做法毫无必要。
　　对方真的能理解自己的意思吗？还是继续用极端的案例驳斥回来？
　　他觉得这种形而上学的辩论毫无意义，身为公安的他一向是个行动派。
　　出乎意料的是，那人却说：
　　“既然这样，我可以认为，你所理解的正义，是人类社会在无数次碰撞与磨合中寻求到的，对‘如何维持秩序稳定’这一问题的最优解。”
　　“……”
　　他又问：“不是吗？”
　　安室透的的确确顿住了。
　　对方所总结的，正是自己刚刚提出的论点。一个久居高位的人，居然能听进不同的话，这一点本身就让人难以思议；
　　更何况，他还被自己视为敌人。
　　一个敌人将自己的观点完整地复述了一遍，这让安室透更加产生了一种描述不出的怪异感。
　　他觉得自己像一条被钓的鱼，眼前鲜美的诱饵，背后却隐藏着致命的铁钩。对方刚刚的话正是鱼饵，它被抛在自己面前，散发出致命的诱惑力。
　　与此同时，安室透还产生了一种预感。
　　对方紧随其后的推论，一定具有致命的攻击性，乃至能动摇自己的信仰根本。
　　可一条鱼是没办法让钓鱼的人离开的。为了自保，安室透只能用意志抵抗诱惑，他牢牢地闭上嘴。
　　一开始他的沉默是不屑一顾，现在他却用沉默来负隅顽抗。
　　“维持秩序稳定。”黑墙背后的声音，再次重复了一遍这个名词，随之而来的是一声轻笑。
　　“可社会稳定，难道就是正义的终极目标吗？”他问，“稳定的社会秩序，在现行的法律制度下，又会导向什么结果。你有没有思考过这个问题？”
　　*
　　唐g裕双掌相抵，悠然靠坐在椅背上。
　　刚刚的一长串发言，让他的呼吸也微微变得急促。他甚至下意识身体前倾，以逼视的姿态，牢牢紧盯着黑墙对面的金发公安。
　　这种颇具攻击性的动作很快收敛，唐g裕顿了顿，重新放松了绷紧的肌肉。
　　再开口时，他的姿态已经从容下来。
　　“如果程序与制度本身是正义的，为什么还会有人以程序不正义的方式来追求正义呢？”
　　“还是那个身患绝症的人。”唐g裕说，“她可以等待警察将杀手绳之以法，也可以等法院开庭审理，可她却没有这么做。是因为不了解、不知道吗？”
　　他等待两三秒，自问自答道：“不。”
　　“是因为程序本身，已经成为了受到质疑的对象。”
　　国家是为统治阶级服务的暴力机构，法律是以国家强制力保证实施的，反映统治阶级意志的规范体系。*
　　“社会稳定的结果是什么？――和平稳定，经济繁荣。这的确是一件值得追求的事，但也要看稳定是为了什么的稳定。”
　　人民安居乐业、各得其所，这是和平；
　　而资源不断往上层倾斜，剩余价值被不断榨取，劳动者久遭压迫，却囿于道德和制度而不敢发声，这是统治。
　　“贫富差距和阶级分化。”唐g裕说，“你难道能够否认，这些不是你身边正在上演的客观事实吗？”
　　虞――羲――正――荔――
　　安室透不发一言。
　　他不想承认的是，自己其实已经被说服大半了。
　　安室透心中，曾经用降谷正晃的谈话与此刻相比，现在他才发现自己错得离谱。两者其实是截然不同的两种做派，降谷正晃句句输出着自己的价值观，黑墙背后的人，却完完全全是从――从他作为一个公安的立场出发的。
　　他不留情面地指出了现行的社会存在的问题，冷酷程度几乎能和戳穿自己身份时的姿态相比。
　　而这些盘踞已久的顽疾，有些安室透心知肚明，有些连他都不曾知晓。
　　他曾经想到过这些问题，却只将它视为无法阻挡的历史洪流。
　　就像今天的物价一样。你知道它与你息息相关，可你有办法改变它吗？并没有。
　　曾经的安室透，就是这样认为的。
　　把控上层的财阀，其资本代代传承，而分散在社会上的零碎财富，又在高度分化的社会分工中层层向上聚拢。
　　这一模式存在的时间太久，以至于它已经下沉到社会的框架里，成为驱动国家机器运转的底层逻辑。
　　连安室透都早已对此习以为常，黑墙背后的人却说，这其实并不是一种理所应当――
　　而是一种，从源头上便已经错误的产物。
　　“当我们无法预知结果如何，过程正义，的确是客观上的最佳选择，这一点无可厚非。”
　　“可正义的程序，往往也会导向客观上正义的结果。”唐g裕微微偏过头，“如果我们已经看到了结果的非正义，那么――”
　　“究竟是正义的定义存在偏颇，还是说，导向它的程序，根本就是错误的？”
　　*
　　当你已经习惯了不断飞涨的物价，却有个人突然告诉你，所有零散的零售渠道背后，其实还有一个垄断一切的供货商，它才是通货膨胀的罪魁祸首。
　　这就是安室透的感受。
　　推理所得的结论，完全与他一贯秉持的观念相左，可对方推论的出发点，又的的确确是从自己所秉持的信念开始的。
　　黑墙背后的话惊世骇俗，他在批判国家、社会的底层架构。这与安室透在二十多年的人生中积累的常识相冲突，他无论如何也没办法心无芥蒂地立刻倒戈。
　　但他想表达反对时，又发现自己不知道从哪开口。
　　他想，或许这就是对方选择在谈话开始前，戳穿自己卧底身份的意图。
　　――为了打破他一以贯之的冷静。
　　安室透相信，如果自己足够清醒，是一定能够找到对方逻辑中的薄弱点，并立刻冷静地反驳回去的。
　　可现在的他却偏偏做不到。
　　假如安室透的卧底身份没有暴露，或许他还能游刃有余地应付对方。可这个人已经叫破了自己的真名，站在黑墙前的人，便陡然从“波本”的假面变成了“降谷零”本人。
　　心理的壁障轰然碎裂，安室透有一种毫无遮挡的赤身裸体感，思绪便立竿见影地陷入混乱。
　　可此时此刻，能不能及时反驳，造成的结果其实是有着天壤之别的。
　　这和小孩吵架是一个道理。吵赢的人身心舒畅，一觉酣畅的美梦后，就会将这件事抛在脑后，吵输的人却始终耿耿于怀。
　　他将一直记挂着这次吵架，将全部的经过铭刻在心，一字一句，细细咀嚼过对方脱口而出的所有话，逐一提出反驳，又或者――
　　在记忆反刍回放的过程中，逐渐被另一个人彻底说服。
　　可能这就是对方想要达到的效果，以揭穿身份的手段，打乱安室透的思考，让他只能被动地、消极地抵抗着他的话，以沉默固守立场。
　　就算安室透没有被当场说服也没关系，因为之后的时间里，他还会不断地回想起这件事。
　　这场谈话所根植的，其实是一颗改变的种子。
　　一个光明正大的阳谋。意识到的一瞬间，安室透便已窥破了这个心理学常见的小把戏。然而遗憾的是他是人，不是没有感情的机器，因此，这一技巧对他也同样适用。
　　对方的计策，的的确确、切切实实地生效了。
　　直到后来的电话亭中，安室透耳畔回响的，依然是黑墙背后所传来的话：
　　“暂时不谈这些形而上的东西，就说你所供职的公安本身。”
　　蛊惑般的言语听上去轻飘飘的。“从建立的背景上说，或许过去，它的确是顺应历史发展的产物。公安曾经是正义的一方，但这不代表时过境迁，现在的它依然是。”
　　你所守护的国家，它在抽象的概念上是纯洁无瑕的，这点并没有错。
　　可当国家的概念，最终落实到权力的执行上呢？
　　“睁开眼看一看吧，降谷零警官，”他声线微微含笑，“权力的执行需要人。那么，你是在为抽象的概念工作，还是为那些将概念落实为制度的人？而那些人，究竟是单纯的人，还是――”
　　“……”
　　“被权力腐蚀同化的走狗。”安室透低声喃喃。
　　此时此刻，电话的对面叫嚣的，难道不就是这样的存在吗？
　　他将手机的录音孔抵在话筒上，自己没有去听。四面的玻璃围出了电话亭封闭的小小空间，过往的鸣笛都隔得很远，这个透明的屏障，似乎一瞬间将安室透阻隔在人类的社会之外。
　　街道上路人行色匆匆，目不斜视地前往自己的方向。他们都有自己所奔赴的目的地，没有人注意到路旁电话亭里的人。
　　公安的身份，就像这电话亭四周的玻璃壁，将他与正常的生活割裂开来。
　　为了信仰，安室透可以游离于平静的日常之外。普通人关注阴晴冷暖、柴米油盐，他却在枪林弹雨中奔波，背负着无边的黑暗行走。
　　这些都是他可以为之忍受的事，只要自己的付出，的确是在为国家、为人民，为这些安稳一切效力――
　　直到此时此刻。
　　安室透的目光，茫然而散乱地向外飘去。那双灰蓝的瞳孔中，闪烁着前所未有的动摇情绪，像顶天立地的磐石、千万年牢固不变的根基，终于在风沙的伟力下侵蚀崩塌。
　　可笑的是，摧毁它的力道并非来自外部，而是来自于他的上司――这个本该是同一立场的自己人。
　　“降谷正晃倒了，带来的影响有多大，你到底有没有考虑过？”气急败坏的声音怒吼道，“整个政坛都会为止震动，我们的和平、国家――”
　　“我现在知道了。”安室透打断了他的话。
　　他从未以这么快的速度冷静下来，出口的声音不辨喜怒。灰蓝的瞳孔在罕见的风浪后重归平静，里面沉淀着某种近乎于冰霜一样的东西。
　　“这次的确是我考虑不周，我应该提前向您请示一声才对。”
　　上司冷哼一声，而他听起来仍不满意，或许是因为降谷零是个游离在外的卧底，而非时时跟在身边的“自己人”，他才会勉强收敛脾气。
　　可他不知道的是，电话线的那一头，安室透死死地咬紧牙关，力道如此之大，以至于下颔到颧骨泛起一种酸涩的青白色。
　　藉由这个动作，他才能让自己的声音维持稳定：
　　“这几年经济下行，议会一直有削减公安预算的消息，是降谷正晃顶在上头，才让这些提议没有被最终落实。他有行事的特权，我不该动他。”
　　安室透低低地说：“我知道错了，只是――”
　　他声音瞬间哽住。
　　只是什么？只是在维护正义吗？
　　而他在维护的，又是谁的正义？
　　在那个光线黯淡的夜晚，伸手不见五指的树林小径上，安室透说：“我确信自己做的是该做的事。如果仅仅因为害怕改变和牺牲，而就此裹足不前，这不是我的做法。”
　　那个时候，他刚刚应付完降谷正晃的邀约，从东京天空树的旋转餐厅离开，一路漫无目的地走到杯户公园。
　　刚刚见到来喂哈罗的唐g裕时，安室透还没有动收养那条柴犬的念头。
　　自己的工作并不稳定，忙起来公寓里可能三四天都见不到人，他连自己都照顾不好，又怎么可能负担得了另一条生命呢？
　　他是在与唐g裕的聊天中，最终才做下这个决定的。
　　自己的信念被降谷正晃动摇，除了聊天的另一个人以外，这只柴犬也见证了他从犹豫到坚定的全过程。安室透收养哈罗，将其视为自己决心和信仰的见证。
　　犬科的寿命有十几年，在这十几年中，柴犬的目光将一直注视着自己，提醒他出发的路。
　　时间才过去不到三天，世界却变化得那么快。
　　还是在电话亭中，半个月之前的一个夜晚，安室透收到了第一封匿名的举报信。他率领公安紧急查封了东京湾，却发现进港的船只早已不翼而飞。
　　为此，他曾做出过无数推论。
　　可能是风见裕也的工作疏漏，可能是卧底来自于警视厅高层……那时的安室透还天真地以为，这就是第一封举报信传达的隐晦暗示。
　　可他没想到的是，匿名信所暗示的真相并不隐晦，它甚至昭然若揭。只是安室透自己没有、或者说，他抗拒去想到而已。
　　第一封举报信，发往公安的内部邮箱。
　　……
　　公安守护的是国家不假，可守护国家的公安也需要经费运转，因为在议会中，降谷正晃一直为公安发声，积极地修订法条、推动经费批拨，公安就能对他私下里的动作坐视不管。
　　风见裕也的第一轮筛选毫无成效，公安的队伍中，的确也没有直属于降谷正晃的卧底。
　　――因为整个公安，根本全都是他的人。


第163章 Case11.双线并轨的真相（7）
　　“正义有着一张普洛透斯似的脸。它变幻无常，随时可呈不同形状，并具有极不相同的面貌。*”
　　唐g裕低低地说。
　　窗外的景色不断后退。离开地下车库，安室透去公用电话亭联络公安，赤井秀一率领FBI召开紧急会议，至于柯南与灰原哀，两个小学生还要重新回到修学旅行的队伍上。
　　唐g裕独自绕行了一段路，在路边登上了等待已久的保时捷356A。
　　驾驶座上的黑泽阵微微偏头，用这个动作示意自己在听。车窗被摇下去，于是漫流的风涌进来，裹着车轮的摩擦、鸣笛的私语和街道上行人的嗡鸣，吐字的语调像诗篇，漫不经心地悬停在空气里。
　　放眼望去，这只是普通而平常的一天。
　　唐g裕盯着沿街的一栋一户建。它正随街景向后滚去；唐g裕的视线也一眨不眨地盯在上面，直到红色的屋檐消失在窗框边沿，成为不可知的远方的一员。
　　这时他才继续说：“我没有精心计划什么。”
　　一切顺理成章，会且仅会在这个时刻发生。
　　皮斯科的野心与失踪的灰原哀；降谷正晃的东窗事发与公安反目。世界呈现在他的眼前，像一盘错综复杂的棋局，而想让一枚棋子落入洞口，最好的做法不是绞尽脑汁地推动它，而是将周围的桌面都掀起来。
　　当所有的路径都指向洞口的唯一出路，下滑的棋子只会抵达这一个终点。
　　*
　　“……不仅如此，Bourben.”
　　街边的电话亭中，上司的喋喋不休停止了。
　　安室透静默良久，这种无言的异常顺电流传递过去。电话的另一端短暂停顿片刻，再开口时，已经又换了一种语气。
　　“你不是不知道，”上司苦口婆心，“安房长官以一种这样……不体面的方式落马，是一桩多大的丑闻。这会动摇多少民众对政府、对我们的信心？――你是在为以后的工作自掘坟墓啊！”
　　富有激情和煽动性的语调，这才是那个安室透熟悉的存在。在他曾走过的、暗无岁月的卧底生涯，来自上司的只言片语都令人精神一震，这种作用却在今天到此为止。安室透从未如此清醒地意识到，此时此刻、乃至未来的每分每秒，这道声音都不将再被他视为后盾。
　　无论他说了什么，安室透的答复始终只有一个：“我知道了。”
　　他语调毫无起伏，像结了一层坚硬的冰。只有颈侧死死地、握着话筒的手，指节的青白色才能透露出情绪的起伏。上司却没有听出这句话里的言外之意，机械的答复被认定为心虚认错，或许他心中还存有几分在下属面前原形不露的心虚，又训斥两句后，对面便匆匆挂断电话。
　　而上司最后说的是：“这也是为了维护社会稳定和治安。”
　　“……”
　　嘟嘟的忙音里，安室透的嘴角抽了抽。
　　多么大义凛然的一番话。
　　冠冕堂皇、道貌岸然，无论从哪个角度都无可指摘。唯一的区别在于，同样的一句话，是安室透磐石无转的信仰，却也只是上司心目中一层盖在自己利益上的遮羞布。
　　说到底，政局的动荡与否，与社会的稳定何干？
　　他的那句话明明该反过来，社会的不稳定，才会导致政坛的风云变化。
　　上司话语中暗含警告，可他偏偏没考虑到这层逻辑。在他看来，高高在上的大人物是永恒的、不可撼动的，他们掌握着人命生死，动动手指就能让社会天翻地覆。
　　其实他不是不知道，手握实权的大人物为了自己的政治利益，能罔顾人命到什么地步。
　　上司对此一清二楚，只不过他自己，也是其中为虎作伥的一员。
　　安室透站在寂静的电话亭中，后背的冷汗出了一层，又已经完全干透了。电话亭外，平静的世界似乎离他很远，回忆里的声音阴魂不散地追了上来，男人的声线微微含笑。
　　“我们所说的，‘正义’。”
　　他悠然道：“是人类社会在无数次碰撞和磨合中，对‘如何维持秩序稳定’这一问题的最优解。”
　　黑墙面前的安室透不言。紧接着他又话锋一转：“但这一最优解的定义，却是对既得利益的均衡。”
　　现代的平等与法治理念，最早起源于古希腊。在那个时候，它是正义的吗？
　　从公民的角度当然如此。
　　城邦内公民人人平等，妇女、外邦人和奴隶却被排除在权利的范围之外，因为公民的范围只囊括本城邦的成年男性。即使时间来到近代，类似的例子也不乏其事；西进运动，一张印第安人的头皮价值五美金，种族灭绝的屠杀在当时被视之为一种荣耀。
　　古希腊的正义是属于成年男性的正义；近代的正义是属于白人的正义。
　　既得利益者的范围在变，正义的面貌自然也在变。
　　唐g裕说：“那么，在我们的国家里，真正的既得利益者又是谁？”
　　*
　　那时的安室透哑口无言，只能以讽刺反问一句：“难道这就是你自诩为正义的理由吗？”
　　――即使能够论证对方是非正义，也并不能证明己方就站在正义的立场上，两者并不互相为逆否命题，
　　即便公安是权力的走狗，眼前的组织，难道就能是正义的代行人了？
　　安室透想：这未免也太过可笑了。
　　组织带来的犯罪与死亡，和因它而死的、数以百千计的警官。
　　这些人命，难道就能这样轻松地一带而过、一笔勾销吗？
　　安室透的反问中夹带怒气，他庆幸自己有理智尚存。一方面，这种怒气来自于对组织所作所为的愤慨，而另一方面……
　　安室透不敢承认，他动摇了。
　　坚不可摧的信仰正摇摇欲坠，条件反射的怒火只是对此的负隅顽抗。
　　安室透两眼紧盯黑墙，似乎目光能越过障壁，落到幕后搅弄风云的那个人身上。可他的质问却如一拳砸上棉花，男人并没有正面回答安室透，取而代之的却是一声轻笑。
　　“这个话题，我们可以等到下次再聊。”
　　安室透想：下次也不会再见面了。
　　虽然暗暗地这么想，事实上他也知道，只要对方愿意，随时有无数种方式能与自己见上面。所以安室透明智地选择沉默，只静静听对方说：“……等到你想通的时候。”
　　“下一次再见时，无论你的答复是什么，我都会送你一份礼物。”
　　黑墙背后的感应门悄然滑开，这场起初漫长到难以忍受的对谈，走到终点时却那样不知不觉。安室透头也不回地离开，对所谓的礼物并不抱任何期待，但他没想到的是，仅仅几小时后，他就已经知道了对方指代的究竟是什么。
　　――降谷正晃被曝光的证据弹劾下台，这一铁证，正是众人口口声声所说的账簿。
　　而它其实是一份秘密收受的贿赂表。
　　为了避免造船业各企业之间的相互竞争，达成事实意义上的垄断，造船业行业协会向政府及政党高层行贿了一笔巨款。这笔贿款的回报则是《远洋船只建造利息补贴法》的建立，大量的财政支出涌入造船业。
　　百亿税收凭空蒸发，与生活息息相关的医保、养老金账户却持续亏空。社会大众惊怒，讨论瞬间蔓延到每一个街角巷口。
　　……
　　过去的正义，现在依然是正义吗？
　　当然不是。
　　那么，从未来的视角看，你又凭什么将现行的正义认定为真正的、永恒不变的绝对真理？
　　“真正的既得利益者是谁，你所热爱的、为之付出一切守护的人民吗？”
　　说到这里，黑墙背后的话音却在一瞬间陡然收声。直到此时此刻，安室透才突然听懂了对方的未尽之语。
　　――并不是，而是那群盘踞在权力系统最高处的硕鼠。
　　既然正义的面貌在改换，那么现在的你，也该好好思考一下，自己的立场究竟是什么了。
　　***
　　而在漫画上，这一话的内容也接近尾声。
　　更新的剧情当然不可能收录安室透的事，他的经历只会成为一条彻头彻尾的暗线。画面依然跟随着柯南视角，纸质的载体无法传递声音，却能以另一种方式，将他听到的内容直观地展示出来。
　　――在两人终于逃出地下研究所、越过走廊尽头的那扇沉重的铁门时，紧随其后是一个跨页的横幅。
　　右侧是车库一角的唐g裕，他站在灰原哀身旁不远，微笑着转身回望；而那倒映在柯南眼中却是面无表情的。左侧是柯南放大的脸，毫无疑问是一个惊愕的特写，在他瞳孔里倒映着唐g裕的影子，脸上的微笑却荡然无存。
　　灰色的网格线为他覆盖上一层阴影，柯南的脸侧却镀着一层象征光明的白边。
　　一明一暗，真相和阴影，全知和无知，某种富于象征意味的对比在此刻展现的淋漓尽致。
　　与此同时，柯南耳边还有一个代表回忆的黑框，虚虚实实的线条，勾勒出窃听器里的最后一句：
　　“……哦？”
　　弹幕就在这一格炸开了锅。
　　【啊？？啊？？？？】
　　【是我想的那个意思吗？是这样吗？是那样吗？？？】
　　【老贼你tm在画什么！你倒是说句话啊！！！】
　　【我是不是还没醒……】
　　【看漫画这么多年，头一次知道自己是个文盲（吸氧）】
　　【我也……在怀疑自己的眼睛，真的不是我理解错了吗？还是老贼就是这个意思？】
　　【按这个……分镜来看，就，是这样……吧……】
　　【老贼你疯了吗？所以窃听器里听到的是唐g裕？怎么可能？？？】
　　【其实……这样就能说得通一些事了，比如刚画到那里的时候，分镜为什么给了那么长一道惊雷，还有柯南为什么没告诉透子后面的事……】
　　【还有那么多冷汗，草，我是瞎子吗，居然真的到现在才看见？】
　　【难道唐g裕真的要转黑吗？那种事情不要啊！！！】
　　【不管转红跳黑，这一幕分镜在我这里封神了，和赤井那个没拿稳的咖啡罐一样，并列伏笔top1】
　　【但是但是，这怎么可能？光中间的时间差就远远不够好吗，何况柯南自己都不确定！后面的分镜他还在特意找补，“电流有一定的变音”“只是一声而已，代表不了什么”，听错了也不是没可能啊！】
　　【就是因为柯南在找补，我才觉得这反而更像真的，这是可以说的吗（目移）】
　　【……说是听错的，继续看后面的发展吧】
　　起初质疑声层出不穷，密密麻麻的文字几乎要把整张画面都遮住。但随着越来越多的剧情出现在弹幕眼前，漫画内外都一并沉寂下去。
　　――薄薄的镜片反射着光亮，而柯南一语不发。
　　赤井秀一处得到的证词，非但没能排除嫌疑，反而让重重的疑云更厚一层。一直以来，FBI像他们行动的后盾，默默在身后的支援者，得知有探员凭空失踪时，弹幕和柯南一起出了冷汗。
　　【居然连时间差的可能性也排除了，啊这】
　　【靠，还有谁能来救救，这层黑色是洗不掉了吗？透，赤，柯，你们谁想想办法啊！（嚎）】
　　【总不可能……我是说，不会是……】
　　【SOS（呆滞）我不敢看了，放个屁股在这，剧情反转了请务必踹我一脚】
　　【ls有没有想过，万一之后都没有反转，你就永远都回不来了哦（恶魔低语）】
　　【？！你没有心！】
　　【我现在就有种风暴将至的感觉，海上的乌云一层层压过来，每一个被推翻的猜测都让天更阴一点。但黑到底了又怎么办？现在主线也差不多走到大后期了，灰原出事，赤安会面，留给反转的篇幅真的已经不多了，酒厂还有那么多事没交代完……感觉……】
　　【……】
　　【…………】
　　【（闭眼）】
　　【乐子人本来还挺期待这种剧情的，但看完弹幕分析，对小柯的表情真的有一点于心不忍。见鬼，怎么办啊，不存在的良心开始痛了】
　　【是因为前期的铺垫吧。大家都是把他当铁红看的，试想一下，哪一次柯南需要求助，第一个打的不是唐g裕的电话，这不就是被最亲密的人背叛吗】
　　【最亲密……草，要真这么说其实倒也不夸张】
　　【阿卡伊你还问柯南更相信谁。杀人诛心啊！！！】
　　那一刻画面内外的呼吸都屏住，无数视线随赤井秀一的视角一起注视着柯南的脸，那双蓝眼睛里呈现出一种余震过后的茫然，慢慢地，柯南眨了眨眼，脸上的神情重归坚定。
　　【……】
　　【啊……】
　　“我相信真相。”
　　【这段台词设计，牛！！！】
　　【才发现我也跟着哭得像条狗。该说不愧是柯南吗，追求真相的执着，公正不移的初心，以前的感觉，都回来了！！！】
　　【抛开弹幕，外面其实也有不少人为这段叫好来着（轻轻）】
　　【因为从故事设计的角度看本来就很优秀啊。刚出研究所，紧接着就是身份疑团，一口气还没舒完就被剧情卡住脖子，高潮迭起的感觉已经有了。悬念的起伏，氛围的渲染，再加上这段台词，完完整整地展示了主角的魅力，说是剧场版的演出也不为过】
　　【这段分析说的我心潮澎湃，老贼我命令你三天内请务必速速出动画！】
　　【哈哈哈哈，现在动画的剧情才改编到环状线那里吧，观众还在为唐g裕独身上电车哭的稀里哗啦，漫画党千万不要剧透哦】
　　【笑死，我们的痛苦怎么可能不让动画党再经历一遍，已经在期待他们追到这里的震撼了】
　　【我插一句，不说别的，就算现在去剧透，动画党估计也没人信吧？】
　　【何止没有人信，唐g裕根深蒂固的红方人设可不是吹的，就看这里的弹幕，有几个真觉得他是黑？】
　　【举爪，反正我半信不疑】
　　【我完全不信……篇幅怎么样，是在座各位谁没有见过老贼挤牙膏的功力吗，只要他想拖主线篇幅，整个似是而非的反转来水剧情可太正常了，我持保留意见】
　　【大家都觉得不可能，但这里的剧情展开又明显在刻意引导人这么想，所以前面的情绪才慌了吧】
　　【说实话我到现在还没缓过来……冲击感太强了，情绪上头连句话都说不全。这段剧情想直接下定义肯定不行，需要分析细品的，我有点想回去翻漫画了】
　　【对！以老贼那个埋伏笔的鸟性，如果想让唐g裕跳黑，不可能这里才开始铺垫，前面绝对有被我们忽视的伏笔！】
　　【反过来想，如果谁都没找到伏笔的话，不就说明老贼是在故意用反转拖延篇幅吗？】
　　【这个时候就要呼唤分析帝了@路过的A，A佬出来说两句！】
　　【（呱唧呱唧）（鼓掌）（搬小板凳）（嗑瓜子）】
　　【（抢走板凳）（津津有味一起磕）】
　　【看到这一幕有点感慨……不仅是柯那句“相信真相”的台词，还有弹幕的大家这样齐心协力解密的氛围，让我想起重置版开篇的时候了，唐g裕刚登场，大家就是这么吵吵闹闹的（笑）】
　　【对了，说起刚开篇，怎么能少得了……】
　　【@B在躺尸@B在躺尸――大佬别躺尸了！快来走一波分析，大家可都全靠你了！】
　　【哈哈哈哈你们好坏啊，天天鞭尸B君不说，还要怀念一下当初评论区AB打擂的感觉是吧】
　　【对啊，大佬来打一架吧！谁赢了我们跟谁！（两眼放光）】
　　*
　　当柯南对自己深信不疑时，弹幕却在怀疑自己的立场；
　　而当他们的信念开始动摇，弹幕却反而成了后知后觉的那一方。
　　其间倒错感微妙至极，甚至有一种老式黑色幽默的讽刺，唐g裕有点想笑。
　　窗外的光线探进来，挤挤挨挨地照亮他支着侧颊的脸，眼睫微微下垂，漫不经心地盯着虚空中的某一处。
　　弹幕的气氛从沉重、焦急到调侃，过山车般的起落足以令旁观者默契一笑，可他却做不到。好像坐在这里的是一个空荡荡的躯壳，情绪已经被抽干了，只剩一片单调无物的空白。
　　无所谓高兴和轻松，空荡荡的，什么起伏也没有。
　　唐g裕想笑一声，却只是极轻地抽了抽嘴角。
　　车辆在制动中摇晃一下，停住了。他如梦方醒地抬起头，眼前的景象却让人有些意外，唐g裕不确定地朝窗外看了看，情绪的荒原里终于萌生出一点迟疑。
　　“等等，”他说，“这里是……？”
　　周围密林摇曳，树木郁郁葱葱，显然不是警视厅附近的任何一处。
　　――唐g裕做戏做全套，在电话中宣称自己会从警视厅赶过来，早上自然也去了一趟那里。
　　事实上，他还在搜查一课的办公室里闲聊几句，只有离开是无声的、安静的。这样一来，没有人知道唐g警视在自己的办公室里待了多久，一旦有人，也只能得到他“中途出去了一趟”的笼统结论。
　　这是个完成了一半的不在场证明，还需要他回去收尾。
　　唐g裕疑惑地看向琴酒。
　　琴酒却淡淡地熄了火：“不去了。”
　　“不是，我还得――”
　　唐g裕有些无奈于他难得的任性，“早上我都去打卡了，总不能临门一脚的时候半途而废吧。”
　　琴酒没有说话，紧绷的侧脸上看不出表情，唐g裕看着他流畅地拔钥匙、拉手刹、解安全带，直到打开车门。
　　他的手虚扶在门把上，没有拉开，而是惜字如金地问：“为了一个……未必能用得上的证明？”
　　语气的质疑显而易见，唐g裕反而顿住了。
　　实也如此。
　　时间不算一个多么严谨的证据，一旦矛盾就会被全盘推翻。况且，柯南和赤井秀一在后续的调查里会不会来到搜查一课都说不定，唐g裕在其他地方留下的线索够多了。
　　“橘境子。”琴酒转头过来，“你没在她那里留线索？”
　　唐g裕：“不是，但……”
　　“那么，”琴酒没有留给他说完这句话的机会，“最坏的结果。”
　　“如果不去，会影响吗？”
　　唐g裕摇摇头。
　　琴酒没开口，眼神里明晃晃一个意思：那你回去做什么？
　　唐g裕一时间卡了壳。
　　其实他早就被琴酒的话说服了，只是习惯在所有细节上面面俱到，明明是一件力所能及的小事，却偏要眼睁睁放弃，会让他有种强迫症似的不自在。
　　琴酒居高临下地看着他，片刻，审视的眼神慢慢消失，咄咄逼人的气势才缓和下来。唐g裕跟着他下了车，他不知道，自己无意识流露出的，是一种怎样混杂着好奇和期待的神情。
　　“那我们去哪？”
　　琴酒对谜底守口如瓶，唐g裕不满地看了他一眼。这一眼却好像让他误会了什么，他动作微妙地顿了顿，才说：“走了。”
　　落叶被沙沙地踩在脚下，银发的男人走出几步，声音却放轻了。
　　“……就当在陪我。”


第164章 Case11.双线并轨的真相（8）
　　落叶铺天盖地。
　　已经是夏天了，树林苍翠欲滴，烈日被树影拦在林外，一阵风吹过，碎光雨一样落下来。
　　唐g裕步伐一停，他愣住了，过了一会才回过神。琴酒却没有同样停下，相反，他甚至加快脚步，好像出口的话会追着他咬似的，短短两秒时间，两人已经拉开了一段距离。
　　满地落叶铺陈在他离开的路上，唐g裕久违地笑了一下，才匆匆抬步追上去。
　　他没有出声，但当身后的脚步响起时，前方的人影也放慢了步伐。
　　唐g裕三步并作两步跟上去，又在快到的地方停下。这个角度，能看到琴酒的侧脸，微微下撇的嘴角紧抿，眼神可称是目不斜视地看向前方，可他单手插兜，垂落下来的手臂，却正好留在靠近唐g裕的那一侧。
　　唐g裕跟着他走了几步，就维持着这个落后一步的距离。这个时候，一点冻僵的喜悦才渐渐活泛起来，他感到一种刻意为之的、别扭的紧绷，又从这种欲盖弥彰的回避里尝到了一点甜，他都不知道自己的嘴角是什么时候扬起来的，伸手扯了扯琴酒的衣袖，像蚂蚁伸出触角，碰了碰前方触手可得的一大片糖浆，然后就坏心眼地站住不动了。
　　前面的人走出几步，停下来。琴酒无奈地回头看向他。
　　唐g裕明知故问：“现在去哪？”
　　其实他知道琴酒的目的地。
　　组织的机构分布，他曾在闲暇时扫过两眼，只是并没有用心去记，这种具体的产业运营是不需要他操心的。之所以能在惊鸿一瞥间想起这个位置，是因为在那张分布图的同一个位置，叠着两个相同的靶场图标。
　　唐g裕并没有看懂图的意思，如果是两个靶场上下相叠，也只用标注有两层就好，这样的图例完全是大动干戈。
　　可如果不是，它又代表着什么意思？
　　这个疑问很快得到解答。琴酒领他进了一个护林人的小屋，内容陈设平平无奇，角落的地面却又一圈不起眼的正方形裂隙。不难看出这是一个隐藏的升降平台，站在上面，墙壁感应到重力，自动亮起一面白色的数字键盘。
　　这种门禁很普遍，只需要输入正确的密码，琴酒抬起手，却做出一个意料之外的举动――他从衣袋里拿出一张卡，漫不经心地隔空一扫。
　　数字键盘的白光转绿，方形的平台晃了晃，开始向下沉去。
　　唐g裕扶着他的手臂站稳了，这时才意识到标识上的玄机：“下面的靶场是隐藏的？”
　　或者换一种说法，他看的版本是特供地图。
　　之所以会有重叠的图标，是因为这个地下的靶场的确有两层，两层之间却互不连通。一个利用思维定势的小关窍，即使被人找到这里，闯入者也只会破译密码，不会想到键盘的后面还藏着一个感应槽。
　　琴酒见他好奇，就把手里的门卡递给他。卡面呈纯黑色，边缘有凹凸不平的浮雕，唐g裕指尖拂过纹路，转头问：“还有几张？”
　　“两张。”琴酒说：“还有一张是你的。”
　　门卡只有两张，意味着两个人都不在的时候，这么大的空间就处于闲置状态。唐g裕唇角勾了勾，半真半假地说：“……浪费。”
　　琴酒看他一眼：“你批的申请。”
　　还是你打的报告呢。唐g裕心想，十分能屈能伸地闭了嘴。
　　*
　　琴酒说陪，唐g裕的确是来陪他的。升降平台到底，地下空间里白光骤亮，唐g裕揣着手，像个游手好闲的无业游民，看琴酒干脆利落地试枪上弹。
　　他无所事事地靠在一旁的墙壁上，猝不及防地被一副静音耳机当头罩下来，世界在那一秒变的极静。他只读懂琴酒的唇语：等着。
　　于是唐g裕单腿换了个姿势，歪了歪头。
　　琴酒的大衣在臂弯，叠了一道才没有垂到地上，他只穿了一件衬衫，微微弯着腰，全神贯注的时候，手臂的肌肉绷起，像只修长精悍的雪豹。
　　规律的枪声掀起气流，银色的发丝微微扬起。耳机的过滤下，震耳欲聋的声音变得微弱沉闷，浸了水的哑炮一样，倒像某种模糊的白噪音。
　　前方抛过来一瓶水，唐g裕在空中条件反射接过，这时才发现自己走神了。
　　琴酒已经摘了耳机，旁边的电子屏显示着一个高到吓人的分数，他仰头喝水，额角出了一层薄薄的汗。唐g裕也跟着抿了一口，看见他侧过身，说了一句什么。
　　唐g裕摘下耳机，听见琴酒颔首道：“要试试吗？”
　　其实他本来没有兴趣的，被这么一问，跃跃欲试的挑战欲反而探出了头。唐g裕放下水和大衣，站在射击台前时，还特意歪头看了眼分数。
　　一轮过去，他难以置信地看向分数板。
　　一声低低的轻笑，唐g裕挑眉看过去，琴酒刚好在这时侧过头。回过身时，唐g裕的胜负欲已经完全爆发了，他右脚收回半步，站在射击台前，闭上眼。
　　无论之前的自己是否来过，现在这个场馆对唐g裕而言就是陌生的，站在台前，就下意识用了警视厅标准的射击姿势。直到闭眼头脑放空，黑暗占据视线，身体的肌肉记忆才开始复苏，他侧过头，微微调整了虎口的位置，刚要睁眼时，身后却覆过来另一道气息。
　　琴酒悄无声息地扣着他的手腕，将手臂的角度往下压了压。
　　温热的呼吸拂过后颈，唐g裕的寒毛一瞬间全部立了起来，这样的姿势很容易令人联想起别的什么。他思维短暂地陷入滞涩，连带着后背都僵了僵，跟着琴酒矫正了几个姿势，身后的人才终于退了半步。
　　琴酒按了按他的肩，低声道：“专心。”
　　――这种需要极大专注力的工作，沉浸其中时，的确是一个放空头脑的好选择。
　　唐g裕睁眼点射。靶标一动起来，他已经淡忘了刚才的事，漆黑的瞳孔专注异常，只倒映出前方移动的影子。最为老练的狙击手也不过如此，靶标秋风落叶般一列列倒地，最后一个目标倒下时，电子屏上的分数已经无限靠近了琴酒之前留下的记录。
　　唐g裕松了口气，慢慢地活动手腕。
　　琴酒低头点着主控板：“之前的姿势不准，是因为靶标调整过，模拟向下的射击情景。”
　　这意味着靶标本身会向后倾斜，第一次的姿势当然不准。
　　唐g裕拎过水瓶，有了第二次的结果，先前的分数他就不太在意了，闻言随口道：“比如从直升机上往下？”
　　“……比如从直升机上。”
　　琴酒重复了一遍他的话。
　　唐g裕心脏猛地一跳，立刻回过头去，本能地从中读出了一种深长意味。主控台前的银发男人也看过来，不知有意还是无意，目光绕着他扫了一圈，随后才回到监控屏上。
　　唐g裕心跳如擂鼓，想：应该是巧合吧？
　　他的确松懈了，这时才意识到自己一句话说漏了什么。
　　空气莫名地安静下来，唐g裕心不在焉地喝着水，手边却突然一阵爆响。他被吓了一跳，低下头，才发现塑料瓶的一半已经被自己捏扁了。
　　“……”
　　逃过一劫的另外半只瓶子被团了团，也扔进垃圾桶。
　　唐g裕若无其事地说：“是不是该走了？”
　　说话间他转向升降平台，感应到有人经过，又一块屏幕亮起，唐g裕才注意到这个设在靶场入口处的门禁。
　　刚进来的时候，琴酒就是在上面扫了一下，满场的电源才接通的。
　　当时唐g裕只以为是个开关，走进才发现不对。门禁的屏幕其实是一个打卡系统，上面记载了每次出入的时间，他视线漫不经心地扫过一眼，随后就停在上面不动了。
　　最下面一行的时间，与上一行相隔很远，是这次进入的记录。再往上的时间却挤挤挨挨，中间只相差一到两天，开头的日期很眼熟，就是自己失忆的日子。
　　他不在的时候，琴酒的一大半时光都是消磨在这里的。
　　唐g裕宛如被定在那里，脚步一瞬间不动了。他不知道琴酒是什么时候过来的，一只手绕过腰，轻轻地环抱在身前，唐g裕下意识想调整，被低声说了一句：“别动。”
　　与此同时，琴酒的动作也停在那里，他似乎只是想要一个拥抱。
　　唐g裕渐渐出了神，身后守候着一个身影，这样的姿势其实并不陌生，他无意识地想：应该有一把伞。
　　――蜘蛛的幻术秀上，火灾报警装置被临空触发，满场交织的水流里，挡在他头顶的那把黑伞。
　　因为世界修正，这段记忆早已从别人的脑海里淡去了，消失了。他没有问琴酒记不记得，或许是一种掩耳盗铃，又或许只是司空见惯。他经历过太多只有一个人记得的历史，在唐g裕的记忆里，东京塔的一系列事件是顺理成章地发生的，前后逻辑连贯，有头有尾。
　　可蜘蛛的存在消失后，所有的一切随之发生更正，漫画增添了被读者吐槽成狗屁不通的剧情，原本与蜘蛛相关的记忆，自然也被覆盖的七零八落。
　　没有人提出异议，因为世界让他们忽略了其中的不合逻辑之处，但他知道琴酒能发现。
　　就像现在这样。
　　唐g裕没有问，反而提起另一个毫不相关的话题，他说：“去旅行吧。”
　　“嗯？”
　　身后那只扣着他的手慢慢地伸进指缝，亲密得近乎色情。
　　唐g裕打捞着零散的记忆碎片，被这个动作顿了顿，出口的话音有些上飘：“你以前说过的。去……东南亚、非洲、冰岛，”他漫无目的地阅读着记忆里世界地图上的名字，“等结束之后。”
　　一个不置可否的鼻音，然后他们就都停住了。
　　没有人说话，那只手一直维持着一个将他扣在掌心的姿势。
　　琴酒忽然说：“我记得我报销了一架直升机……”
　　这时提这个其实是有些不合时宜的，唐g裕莫名想笑，但紧接着琴酒又说：“……但实际上并没有。”
　　唐g裕一慌神，这时扣着手掌的手却突然松开力道，转而捏住了他的食指，自上而下，不紧不慢摩挲。
　　琴酒似乎在叙述中落入了自己的思考里，保持着那个……下意识，甚至有些漫不经心的动作。热度渐渐下滑，从指腹落到指根，仿佛某种鲜明的暗示。
　　在唐g裕终于无法保持沉默，想要开口的时候，琴酒才继续道：
　　“你看到的世界，是这样吗？”


第165章 Case11.双线并轨的真相（9）
　　……
　　不是的。
　　唐g裕想。
　　他在那一刻感到一种山呼海啸般的深切哽咽。从咽喉深处上涌，一直没过泪腺，像行走在沙漠里的人忽然见到了海市蜃楼。他翻腕回握住琴酒的手，动作却停在那里不动了，归根究底，他甚至不知道自己是想要挣脱他，还是拉住他。
　　“不是……不是这样。”
　　琴酒发现这些需要多久？
　　所有的痕迹业已消失殆尽。他翻过多少细节，查完多少记录，需要怎样在死角盲区中禹禹独行，才能拼凑出这个结论？
　　“是花。”就像听到了他的想法一样，琴酒说。
　　“花瓶里的玫瑰。我没有印象，是什么时候带回来的。”
　　因为收到时唐g裕刚从警视厅下班回家，隔着中间的操纵杆，一支玫瑰从驾驶座递到眼前。车上讨论的正是针对幻术秀的安排，这段经历自然也凭空蒸发了。
　　唐g裕苦笑一下：“怎么会因为这个。我还以为……”
　　琴酒有自己坠毁了一架直升机的记忆，清点时却发现数量不符，明明这样的做法才更符合他的画风。
　　“因为只有这件事，”琴酒说，“我从不会忘。”
　　唐g裕猛地偏过头。
　　出声后他才发现自己的语调里带了哭腔，好像某种巨大的、温热的悲伤，以一句对白为契机，噗倏膨胀开去。靶场浮在一片煌煌的白光里，分不清左右前后，而他是溺在沙漠里的人，他在这一刻感受到某种复杂的情绪，是含混不清的惶恐、担忧和喜悦，他快要渴疯了，却不敢动摆在面前的一杯水。
　　琴酒低低地问：“我错过了什么？”
　　攥着他的手无意识加重力道，掌心温度相贴，整个世界仿佛只在这接触的一隅里存活着。
　　“一场烟花而已，”最后唐g裕垂眼说，“没什么。”
　　至于如何摆平蜘蛛的心计、测算布局的筹谋，这些其实是最不值一提的事。一切烟消云散后，他唯一遗憾的，是没有留住东京塔顶的烟花。
　　一只手伸过来，很轻地帮他擦掉了眼角的泪。
　　在看不到的后方，逆向的白灯将阴影织成裙裾。琴酒的脸色很沉，因阴影而显得面目模糊，像在酝酿一场看不见的暴雨。
　　他很少干扰或阻止什么。今天的做法已经属于破例，因为唐g裕太累了。
　　当他坐上副驾，眼神肉眼可见的疲惫，窗外的天光模糊轮廓，表情空白到像要在光里消失掉。
　　只一眼，琴酒便更改了前行的目的地。
　　当他被那些庸俗的、无意义的、乏味的事物占据脑海，他总会在这时感到无法克制的暴怒。席卷一切的怒火落到实处，让他铁钳般牢牢扣住了他的手腕，只要唐g裕试图挣脱就会发现施加在上面的力道有多大，幸好他没有。
　　因为领他过来的意图没有收到任何抵抗，他才能牢牢地、不动声色地压制下这些念头。
　　这些背地里的庇护有谁知道？
　　他们凭什么让你枯耗心血？
　　琴酒喉结用力地滚了滚，阴影里的墨绿色瞳孔，某种发狠似的神色一闪而逝。
　　***
　　柯南把踏脚凳搬进卫生间，踩上去够到水池。
　　镜子里的毛利小五郎哈欠连天，迷迷糊糊地让了半个位置。他两眼半闭不睁，因此也没有注意到，柯南的表情清醒而沉重异常，根本不像一个早上刚起的人。
　　他拧开牙膏，接水漱口，边想：所有人都有隐瞒的事。
　　已经是修学旅行结束的第二天，回去之后，灰原哀就没有回答他的意思。地下车库里的研究所出口离帝丹小学的集合队伍足有两三公里远，FBI将他们送回公园，刚一下车，柯南便急急地问灰原哀：“你是怎么出来的？”
　　灰原哀并不说话。
　　两人就在这种奇怪的氛围里往前走，一个急切追问，一个充耳不闻，直到抵达医院的铁门前，灰原哀才说：“有个我父亲以前的朋友帮忙。”
　　两人跨过铁门。
　　柯南当然不信这句话，皮斯科也认识宫野夫妇，但也没耽误他毫不犹豫地绑架灰原哀。如果组织里真有一个人愿意不惜一切地救灰原，当初的宫野志保又怎么会被关进毒气室？
　　灰原哀被他追问得不耐烦，就说：“我答应了要保密的。”
　　在地下研究所分开后发生的事，她似乎打定主意要隐瞒到底。不等柯南开口，她又抢白道：“既然这样，你又凭什么那么相信冲矢昴？”
　　冲矢昴就是赤井秀一――这点柯南当然没有坦白。他相信赤井秀一会看顾灰原哀的安全，但所谓的信任两字，却还要打个折扣。
　　柯南刷完牙，被尿急的毛利小五郎扔出厕所，就去厨房给小兰帮忙。今天是周末不用上课，看到他的装束，毛利兰好奇问：“柯南君，今天要出门吗？”
　　“嗯，”柯南面不改色地点点头，“和光彦他们约好了一起踢球！”
　　“那要注意安全，早点回来哦。”
　　小兰没有意识到他在撒谎，反身又回厨房端盘子了。柯南在桌前摆放餐具，心底思忖道：除了灰原哀，其他人呢？
　　――赤井秀一的语气意味深长：“希望你不要被眼前的假象迷惑，而忘记真正该对付的是什么人。”
　　说这话时，唐g裕正拿着手机走来。安室透夹枪带棒地反讽道：“废话。我当然知道我的敌人是――”
　　他似乎想说“我知道自己的敌人是谁，不劳您费心提醒”，最后的半句话却没有出口。
　　直到在记忆中回放几遍，柯南才终于确定：安室透话音骤停的原因，正是唐g裕的到来。
　　这是他失眠半宿所回想的事，昨天众人即将离开地下车库前，最后的一段对话。当他检索起这段记忆，自己都惊异于画面的清晰；或许当时柯南就发现了平静之下的暗潮涌动，只是无意识将细节刻在脑海，只待日后复盘。
　　回忆的镜头推后，车库的角落里，灰原哀自己裹起毯子，双手捧着一杯热水。
　　唐g裕拿着手机，手指飞快地回复着什么消息，对安室透很轻地一点头。几人沉默两秒，咔哒一声，唐g裕合上翻盖机，对柯南道：“今天上午我没请假，临时离岗，该回去了。要带你一程吗？”
　　柯南差点没下意识答应下来，一旁的赤井秀一及时找补：“帝丹的修学旅行还没有结束吧？朱蒂也要回去，让他们坐FBI的车吧。”
　　柯南连忙点头。
　　好在唐g裕似乎还赶着回去，这场在柯南眼里的尬聊没有持续多久，等他背影远离，安室透的态度也肉眼可见地重新变差，敷衍地摆了摆手就走了。
　　那时柯南的情绪还沉浸在“怀疑唐g裕”的震惊与骇然中，当他冷静下来，开始连贯地审视起这一切，一个结论便自然浮现：
　　所有的异常，都和唐g裕有关。
　　灰原哀。在FBI的众人赶到之前，她已经和唐g裕独处了一段时间；
　　而安室透，他对赤井秀一的态度简直肉眼可见的不耐烦，厌恶的气场拒人千里，直到唐g裕走到附近，脸上的敌意才渐渐消失。
　　“嗯嗯，今天来回访是吧？我知道了，随时有时间。”
　　毛利小五郎从厕所出来，嘟囔着挂断电话：“真是的……麻烦。”
　　被他一打岔，柯南换了一个地方。
　　安室透的态度究竟是什么？
　　当时在场的四个人，他、赤井秀一、安室透、唐g裕。赤井秀一对唐g裕的怀疑昭然若揭，连带着柯南也为此心神动摇，只有他的表现含糊不明。
　　或许安室透根本没有收到FBI的暗示：赤井秀一将想法明确地告诉了柯南，对他却说一半留一半，他会意味深长地强调“敌人”，也会刻意绕过唐g裕、选择基尔这一更为麻烦的渠道传递消息，但在没有拿到证据之前，赤井秀一不可能像对柯南一样，将怀疑和警惕开诚布公地讲明白。
　　成年人就是这点麻烦。
　　一夜过去，柯南终于意识到其中无形的拉锯。
　　四人中，赤井秀一防备唐g裕，自己和安室透就天然成为了需要争取的中间方。柯南已经摇摆着偏向了赤井秀一，而安室透显然更相信唐g裕，赤井秀一曾经试着将他争取到自己这边来，不过他失败了。
　　*
　　捋清这点后，接下来的行动就成了一件必然的事，赤井秀一没有争取到安室透，必然会巩固柯南这头的信任。
　　――柯南会起得这么早也源于此。这是个早已约好的日期，赤井秀一会带他见一个人，据对方所说，这是他在调查过程中发现的珍贵线索，也是唯一一个，可能了解村上浩一案全部事实真相的存在。
　　柯南对此满怀期待。
　　早在马路对面，他就看清了咖啡馆落地窗边的一个人影，短发，廉价的西服套裙，不得志的生活让她的眼角泛起细纹。赤井秀一早已坐在对面，等柯南在一旁落座，便往身旁示意道：“请把和我说的事，完完整整地再和他复述一遍。”
　　他在“完整”和“复述”上刻意加了重音。柯南顺势看向对面，短发的女人嘴唇紧抿，十指向内交叠，是个明显的防备姿势。
　　这张脸他其实并不陌生，只是在现实里第一次见到，正是村上浩一案的辩护律师，唐g裕被构陷入狱时，法院委派的辩护人。
　　律师，橘境子。
　　橘境子显然没料到等来的是一个一年级男孩，迟疑地碰了碰旁边的手机，才问：“他是谁？”
　　“能解开一切的人。”赤井秀一沉静道。
　　他眼神转向柯南，柯南收到暗示，沉着地点了点头。


第166章 Case11.双线并轨的真相（10）
　　橘境子是羽场二三一的恋人，在此之前她的另一重身份，是一家律师事务所的执业律师。
　　侦办案件所带来的阅历和经验，才让她在男朋友一身是血地出现在家门口时，没有尖叫出声。
　　“先进来。”
　　――甚至橘境子也不知道自己为什么那么冷静，如同被一个外来的灵魂占据身体，冷眼旁观自己清扫、消毒、处理痕迹。
　　她用漂白剂喷过整条楼道，以确保鲁米诺反应不会暴露踪迹，完成一切后，她关上门，在玄关抱住了自己的恋人。
　　“发生了什么事？”
　　她俯在羽场二三一耳边，镇静的语调平稳道：“告诉我好吗，亲爱的？”
　　“……我杀了人。”羽场二三一说。
　　他一进门就跪在那里，瞳孔涣散，大滴汗珠汇聚成溪流淌下来。被橘境子温暖的热度裹着，他才如梦方醒地一个激灵，后知后觉地颤抖起来。
　　这种颤抖从指尖扩散到脊柱，让他整个上身肉眼可见的打着颤，橘境子哄小孩一样拍着他，又问：“谁？”
　　其实早在提问之前，她心里已经有了答案。
　　玄关短暂地静默片刻，男人梦呓般的声线喃喃响起：“村上浩一。”
　　――果然是他。
　　橘境子并不意外于这个名字。
　　原本两个人是不用挤一间公寓的，羽场二三一在东京拥有地产，烂尾的工程却让一切成为泡影。
　　他已经硬熬了一年半，工资既要付房租还要还高额的房贷，直到前不久被公司裁员，微薄的收入再也无以为继。
　　一切的困境都是拜那家烂尾的房地产公司所赐，公司的社长正是村上浩一。
　　橘境子问：“你是什么时候见到那个人的？”
　　她深谙追问的技巧，这时提起杀人只会让情绪再度崩溃，因此她将时间线向前推移。果然，回忆前因后果时，羽场二三一渐渐镇定下来。
　　“他每、每晚，”他倒吸了一口气，“固定会去一家酒吧，私密的，没有人跟着。我认得他的车。”
　　橘境子慢慢地拍着他的背。
　　“在酒吧后巷，”羽场二三一逐渐流畅，“那里没有人，很偏僻。很安静。你不知道他那副得意的嘴脸！他――”
　　他猛地咳嗽起来，喘息中伴随着剧烈的干呕，地上的男人偏过头，停顿很久才说：“他就那么微笑着看着我，说这是没有办法的事。呵，没有办法！谁能比他更有办法？他说他很难过，可他在笑，……他甚至还在笑！”
　　谁也没想到一个唯唯诺诺的老实人会爆发如此巨大的力道，或者说在一个畸形、压抑的环境里，长久沉默的爆发就是如此疯狂的。当他回过神来感到脸上的温热，那是溅到鼻尖的血。
　　村上浩一仰面倒下，喷出的血柱像喷泉。羽场二三一惊呆了。
　　“……我杀了他。”他喃喃地说。
　　他在叙述中渐渐回魂，涣散的瞳孔有了焦距。“是啊……他死了。他死了，”
　　他猛地挣了一下，似乎想要起身，动作因橘境子的阻拦而没能成功，这使他看起来像一条旱地里溺水的鱼。“我该怎么做？我该……报警，对，报警！”
　　羽场二三一挣扎起身，踉踉跄跄地往前走，又被猛地从身后拽住。橘境子还在原来的位置望着他，面无表情，眼里的光芒很冷。
　　“凭什么要你自首？”
　　羽场二三一晃了晃。他没有听懂这句话。
　　橘境子一字一顿道：“他明明该死。”
　　她把经手的案例给羽场二三一看，即使那是律所不予外传的机密卷宗。村上浩一作过的恶岂止一起？烂尾楼里远不止一家住户，远有比这多得多的人挣扎在苦痛中，而他们甚至未必有羽场二三一的幸运。
　　就在不久的一周前，一家人在水泥横梁间烧煤自尽，那本该是他们新家的位置。
　　橘境子把卷宗甩在羽场二三一面前，漫天纸片飞卷，她斩钉截铁地说：“死了也是他应该！”
　　这句话仿佛一个炸弹，猛地击穿了房内仅存的平静。两人好像都哑了声，在那漫长的几秒中，只静静注视着对方的脸。
　　羽场二三一看到一个冷酷的审判者，而橘境子――她清晰地看到了恋人脸上的一切变化。先是怔愣、难以置信，接着又显出后知后觉的惊愕。慢慢地，那双眼睁大了，羽场二三一好像第一次认识眼前的人，苍白无力地辩驳道：
　　“可是我杀了人，本来就应该――”
　　“接受法律的制裁吗？”橘境子打断了他的话。
　　她心底冷笑起来。她就是玩法律的，谁能比她更懂其中的弯弯绕绕？法律规定了杀人者死，可它又该怎么裁决那些钻法律空子的人？羽场二三一，她的恋人，她的青梅竹马，她亲眼见证了他是怎么被折磨到形销骨立。现在他穷困潦倒，但又有谁记得他几年前意气风发的模样？
　　不甘与愤懑混合的冷酷在心头发酵，摇摇欲坠的男人面前，她目空一切地下达裁决。
　　村上浩一。
　　造成大批破产，自己却逍遥法外的那个人，他才是真正该死的东西。
　　那一刹惊雷闪过，雪白的电光从窗外照亮橘境子的脸，半黑半白的神情近乎诡谲。羽场二三一呆呆地张着嘴，却一句话也说不出来。
　　轰隆一声，沉闷的惊雷缓缓滚过天际。
　　大雨掩埋一切。
　　知名房地产连锁企业社长村上浩一被杀，消息一出便跃居新闻头条。第二天一早，橘境子拾掇好自己的恋人，她已经问过了，羽场二三一回来时已近深夜，没有走监控路段，也没有遇上过任何人。
　　“保持正常，”她用遮瑕盖住恋人浓重的黑眼圈，俯身在耳边低语，“……就当没有发生过这件事。”
　　事发的酒吧后巷距离两人居住的公寓不到一个街区，是会被警察的走访调查覆盖到的地方。橘境子将羽场二三一带去自己的律师事务所，伪造了连续几天的实习记录。
　　中午他们接到了警视厅的电话，笔录在律所的茶水间进行。橘境子代他回答了大部分问题，姓名，电话，一旦涉及到昨晚行踪的摇头。没有出去，没有听到，不知道发生了什么。
　　她状似不经意间撇过头，露出脖颈上未消的吻痕，巡警识趣地理解了其中的未言之意，不到五分钟便纷纷离开。
　　一切进行得很顺利，直到第二天傍晚到家。
　　橘境子推开门，立刻将羽场二三一拦在后面。家里多了个不速之客――非常时刻，她的感官从未如此敏锐。
　　这片空间非常嚣张地漂浮着陌生人到访的气息，那是一根已经被点燃的烟。
　　***
　　赤井秀一靠在咖啡厅外的幕墙上，仰头点燃了一根烟。
　　橘境子的叙述刚开了个头他就离开了，只是两个人一个说，一个听，都没有注意到他的缺席。他没有走太远，就在店外隔着一扇落地窗的位置，略一偏头，就能看见男孩专注的脸。
　　柯南认真地听着橘境子的话，想必对他而言，那将是一个颠覆性的故事。
　　刚找到橘境子时，让她开口却远没有现在那么容易。
　　羽场二三一自杀后，橘境子离开事务所，成为一名专攻公安案件的自由律师。一直为被告辩护的她从来没有赢过，多年败诉，0%的胜率锻炼了她强大的心理素质，如果不一击命中痛点，她甚至能与你打太极到天荒地老。
　　所以赤井秀一不绕弯子，开门见山地说：“村上浩一的案子还没过追诉期。”
　　“你我都知道，这起案件牵涉的所有人都已经死了――杀人的，被杀的，还有被牵连的人。”
　　“牵连”二字被他说的意味深长，刚刚落座的橘境子警惕地看了他一眼，仍旧一言不发。赤井秀一自顾自继续道：“如果土门康介还活着，这件事不会翻案，可他死了，死在众所周知的政治倾轧下。”
　　“大众会天然同情这种存在，无论他本人是不是恶贯满盈，一旦村上浩一案翻案，他就会成为一面旗帜。”
　　一面媒体抨击政坛、讨伐腐败的旗帜。
　　土门康介会被捧上神坛。
　　“你愿意吗？”赤井秀一说，“让一个罪人荣誉等加身？”
　　老辣的FBI最懂蛇打七寸。他将橘境子约在这家咖啡厅，没等她说一句话，就已经破除了她的防备。
　　“现在主动权在我手上，是否翻案的权力在我，”他说，“我只要你做一件事――把村上浩一案的所有经过，原原本本地讲给另一个人，只要这样，我们就不会说出真相。”
　　鸣笛渐远，白烟在微凉的空气里袅袅弥散。赤井秀一长舒一口气，在雾气中向后瞥了一眼。
　　橘境子不会也不敢说谎。现在，故事应该已经走到了关键时刻，柯南双拳紧握，眼神同时呈现出震惊与愤懑混杂的愕然。
　　毕竟在此之前，故事还只是一个杀人犯如何在女友的帮助下脱罪。
　　直到那个傍晚，在橘境子家中出现的不速之客，才让这起普通的谋杀案前所未有的扑朔迷离起来。
　　赤井秀一吐出一个烟圈，在缭绕不定的白烟中想：
　　pulque。
　　――村上浩一案事发于五年前，五年前，而那也同样是他刚刚化名诸星大，卧底潜入组织的时候。
　　*
　　使诸星大成为“Rye”的代号考核，参与者足足有几百人，最后留下的却寥寥无几。
　　考核的终点在一片废弃楼宇中间的空地。这里是胜利的安全区，进入之后，任何人不得再彼此攻击。
　　断壁残垣后面，赤井秀一面无表情地撕下绷带。
　　考核采取逃杀形式，所有人装配的却是玩笑一样的颜料弹。大概组织有朝一日也知道了什么叫人力资源，底层成员的性命是消耗品，但能够通过考察期进入转正考核的，至少也值得珍惜一下。
　　珍惜。赤井秀一漠然想，把这个字眼和组织组合在一起，听起来简直像一个黑色笑话。
　　这是个无风无月的夜晚，广场上只有此起彼伏的粗重呼吸。杀伤力巨大的热兵器填装了颜料弹，冷兵器却没有禁止使用，他的侧腰被划开了一道口子，作为回报，他把偷袭者从五楼踹了下去。
　　抵达终点的条件是全身上下不能被颜料沾到，当然，人得活着。除了赤井秀一，空地上还有其他两个人满足要求，这应该就是最后留下的数字了。
　　身后猛然大亮。
　　一辆车刹停在空地中央，耀眼的车灯正对着他的位置。不远不近的距离，一个平淡的男声道：“Sauza。”
　　“你的代号。”
　　――是考核官？
　　赤井秀一心底一凛，以最快的速度探出身去。
　　考核开始时，集合地并没有代号成员现身，一切信息以广播的形式告知。“诸星大”是头独狼，靠过硬的身手和狙击水准获得举荐，也就意味着，这将是他第一次直接接触到组织内部的代号成员。
　　通过考核的三人分散在广场的三个角落，考核官正从“Sauza”往另一个人走去，听到这边的动静，淡淡看了一眼。
　　这是个年轻的男人，黑风衣，半长的发丝扎成马尾。赤井秀一直觉这不是他的真容，因为那张脸庸俗平淡，与极具压迫感的眼神一起，便显出一种微妙的违和感。
　　耀眼的车灯追随着他的背影，轮廓修长挺括，漫步过废墟瓦砾，猫一样不出声响。在他右手上却漫不经心地转着一把枪，拇指拨动保险，发出刻意为之的咔嗒声。
　　赤井秀一顿时一僵。
　　他忽然想起来，某个道听途说的小道消息中，这把枪，正是考核官特有的一票否决权。
　　组织不容叛徒。通过考核的人数超过1时，任何像是卧底、或者可能在未来显露出背叛迹象的人，考核官都有权一击毙命。
　　赤井秀一的性命，就挂在那把枪上。
　　他不动声色地屏住呼吸，看着考核官来到第二个人面前。
　　地上的男人抬起头。
　　赤井秀一对他有印象，狙击手，和自己的定位重合。不同的是，赤井秀一的人设是恃才傲物的阴冷独狼，对方却恰好走了另一个极端，蓝色的猫眼永远温和，对谁都笑盈盈的，狙击时更为如此。
　　比起自己的言行一致，赤井秀一觉得这种微笑着取人性命的更恐怖，他一般管这种表里不一的叫变态。
　　考核官停在变态面前，顿了一秒。
　　“绿川？”
　　名叫绿川的男人点点头。他屈身斜靠着一条断墙，下垂的视线注视着地上的某一点，破天荒的，那双蓝色的猫眼里没有笑。
　　考核官说：“Scotch Whisky. 等他死后，你继承他的代号。”
　　赤井秀一一愣。
　　他从没有见过这种先例――给新加入的成员老代号，而老的代号成员还活着！
　　这难道不是凭空树敌吗？谁会喜欢一个觊觎自己代号的人？更何况，这种做法意味着，只要老代号成员不死，新代号成员就永远无法享受自己应有的待遇。无论自保还是嫌恶，老苏格兰都一定会全力追杀他。
　　这样的做法绝无先例，就连绿川自己也愣住了，飞快抬眼扫了一下考核官，随即又恭顺地低下头。
　　赤井秀一就距离绿川不远，探身而出的动作让整个人暴露在车灯下，男人便顺势向他看来。
　　空地上三个人或倚或坐，只有他一人站在那里，逆光的车灯在背后，让沉在阴影里的神情更加面目模糊。那是一种看死物的眼神，绝对的漠然、平静、高高在上，拨弄手枪的频率恒稳，一分一秒都不曾错过。
　　咔嗒。咔-嗒。
　　于是赤井秀一就在这对视的那一眼里意识到：苏格兰是不一样的。
　　“诸星大，Rye.”男人兴致缺缺地收回目光，“我是你们的考核官，pulque。解散。”
　　夜晚的风声到此为止。赤井秀一心率渐渐飙升，他呼吸急促，体温升高，整个人蜷缩起来，才能压抑住那即将脱口而出的大笑。
　　他发现了一个极为微小的破绽。
　　一切飞快得像场幻觉，甚至连最近的绿川本人都毫无觉察，在他与pulque对视的一瞬间，赤井秀一从后者的眼神中，分辨出一抹一闪即逝的异样。
　　彼时彼刻，他甚至不知道这个破绽是什么、怎么用；只有赤井秀一自己意识到，千分之一秒内，在那一瞬间，他感受到一种极为危险的，致命的……
　　吸引。
　　***
　　客厅光线斜照，因空间狭小而显得逼仄暗沉。
　　公寓是典型的鸽子笼布局，站在门口就能一览无余，沙发上的人并不陌生，正是中午在茶水间做笔录的巡警之一。
　　橘境子记得他的脸，但在昏暗的逢魔时刻，男人的气质却发生了微妙的变化。他架着一条腿，指间烟雾袅袅上升，似乎更舒展、更从容，一种一切都掌控在手中的姿态。
　　听见钥匙转动的动静，男人头也不抬地问：“介意我点根烟吗？”
　　看烟灰缸里堆积的烟头，他已经等待了不少时间。橘境子绷着脸没开口，男人便随手敲了敲烟灰：“进来吧。――不过介意也没用，咖啡店不能抽烟，不然我还能把你们约到那里，没那么突兀地聊一聊。”
　　明明是在家里，客人却表现得比主人还热情周到。可现下橘境子心怀鬼胎，只要还没有说破，一切都得按台面的规矩来。
　　她扯了扯羽场二三一，两人顺势在门口换鞋。客厅的沙发一长一短，男人已经霸占了长的那个，两人就一起挤在了短沙发上。
　　橘境子小心地赔笑道：“不知道……警部来我家有何贵干？都等不及破门而入，一定是非常紧急的事吧。”
　　她不怕证据暴露，漂白剂掩盖了鲁米诺反应，血衣也早已剪碎在卫生间烧掉了。之所以这么问，既是在询问来意，也是在暗讽男人不合规定。
　　――他甚至嚣张到穿着警服。
　　落座前橘境子隐秘地瞥了眼男人左胸，樱花和斜杠的警衔写着：巡查部长，唐g裕。
　　“不可以吗？”唐g裕饶有兴致地侧过脸。
　　橘境子哽了一下。
　　这话反问的出其不意，饶是她一时也不知道怎么接。客厅里顿时冷场半晌，橘境子尴尬地抽抽嘴角：“那个……我也就，比较惊讶。对，招待不周，请见谅。”
　　“你当然会觉得惊讶。”唐g裕却淡淡地说，“不错，消毒水的确会掩盖血迹，何况鲁米诺反应剂价格昂贵，他们不会无缘无故地到处喷洒。不过，你们销毁痕迹的手法属实不高明，如果以为这样就查不到你们头上，未免也过于侥幸心理了。”
　　橘境子的表情一瞬间僵在脸上。
　　“你在说什么？我听不懂你的话，现在已构成非法入室，请你立刻出去！”
　　她猛地从沙发上站起来，气势汹汹如猛虎下山，羽场二三一被猛地吓了一跳。不速之客却依然从容，唐g裕看着她，忽然就笑了一下。
　　“你不妨装的再久一点，我也只是诈你。”
　　橘境子胸膛剧烈起伏，对方却不再理睬，自顾自敲了敲烟。其实正常人面对泼脏水的指控是不可能有这么激烈的反应的，橘境子无异于不打自招，渐渐地，她也冷静下来。
　　正常的走访程序起码要两名警察在场，否则任何证据都将被视为无效。对方不请自来，还能悠闲地聊这么久，其中一定有值得斡旋之处。
　　唐g裕推来一叠照片：“看看这些吧。”
　　上面的人影十分眼熟，土门康介，时近地方议员选举，他连任的呼声很高。
　　橘境子的工作与这些权贵脱不开干系，她一张张翻着照片，越看越触目惊心。金钱、毒品、女人，几乎所有可想和不可想象的腌H之事，最后是两张银行流水，资产的流出显示，村上浩一的公司与土门康介有极其紧密的联系。
　　橘境子宛如被当头敲了一棒。
　　“所以，村上浩一只是……？”
　　唐g裕无奈地摇摇头。
　　“更正我的意思，”他说，“‘你们销毁痕迹的手法属实不高明’――不是指我有线索，而是说，所有人掩饰痕迹的手法都不太高明。土门康介和村上浩一，我正在追查他们和一起受贿案的线索，被你横插一刀，断了。”
　　他深吸一口烟，橘境子把照片放回桌上，第一次感到头晕目眩。
　　她的自我催眠失效了。
　　面对满身是血的恋人，她能冷静地销毁证据、伪造不在场证明，完全是基于自诩正义的基础上。村上浩一是邪恶的――她从未如此坚定地深信这一点，邪恶的、无法被法律制裁的存在必须扫除，她是被压迫的软弱者，天然具有审判的身份和义务。
　　届以牺牲遵从法律的道德，她赋予自己以审判他人生死的权力。
　　眼前的证据却直接动摇了她赖以为生的信仰根基。如果村上浩一只是被大人物操纵的棋子，那她自以为正义的审判又是什么？真正的幕后黑手逍遥法外，她……
　　“境子。境子？！”
　　急促的呼唤炸响在耳边，橘境子才猛地发现自己短暂地失去了意识。男人依然端坐在沙发上，烟雾后眼神深沉，羽场二三一焦急地掐着她的虎口。
　　橘境子摇摇头，第一次推开自己的恋人。她从沙发上站起来，相隔不远的距离，第一次不避不退地看向他。
　　“你说吧。”她说，“所以？”
　　唐g裕隔空点了点那叠照片。
　　“我需要你帮个忙。”


第167章 Case11.双线并轨的真相（11）
　　【漫画评论区】>【首页】>【热门讨论】
　　《回看重置版，论老贼的叙诡及唐g裕是黑方的可能性》
　　B在躺尸【lz】：
　　其实本贴内容早在上一话结束时已经写好，但想到很多人可能都会抱着看笑话的心态点进来，才一直留到现在。
　　前排申明观点，我依然坚持自己的看法，唐g裕是黑方。
　　和A佬一样，我也不是严格的考据党，只是比较关注老贼在画面边角隐藏的细节暗示。本贴主要揭开他的叙诡面纱，在主视角叙事背后，暗度陈仓了什么情节。
　　对于不同的观点态度，欢迎讨论，当然我一定不会回复。
　　开篇先纠正一个带跑了很多人的洗脑包，某位著名的知名不具字母君发布的长篇贴《结合上下篇分析，论唐g裕的人物塑造，以及他为什么是红方人物（3）》。相信很多人对唐g裕的红方滤镜也是从那里戴上的，可现在看来，里面的很多结论都有强词夺理之嫌，主要的论证逻辑更是堪称吊诡。
　　譬如某人强调，唐g裕属于红方，是因为“一名黑方的警部会抹黑警视厅的三次元形象。”
　　这个思路的确很有意思，某人论证唐g裕是红方，不是从他的动作、行为或性格表现，而恰恰是从一个书外的维度。就像一本推理小说的读者，不是根据已经提供的线索推翻凶手，而是从“作者已经写过的凶手都姓林，所以这一本的凶手一定也姓林”的角度出发一样。
　　这种思路在某种程度上固然有效，但也因为缺乏严密推导的证据链而不堪一击。最简单的例子，假如推理小说的所有出场角色都姓林该怎么办？
　　继续往下想，我们都知道且默认，“假如唐g裕是黑方卧底，这样的设置会抹黑警视厅形象”――那老贼自己难道还不明白吗？
　　>层中回复
　　【？？好家伙，这就套娃起来了？】
　　【你知道我知道，我知道你知道我知道……再往下一层，是不是老贼会想到我们想到了他会考虑到警视厅形象的问题，故意拿它来误导我们？】
　　【打住，快，停，我要不认识知道这两个字了】
　　【B你真好阴阳怪气哦……看这措辞，“A佬”，“某位著名的知名不具字母君”，“某人”，你甚至不愿意叫一声他的名字：路过的A！（摇头）】
　　Lz回复：呵呵
　　B在躺尸【lz】：
　　我始终认为，任何高于剧情本身的推理都是一种偷懒的走捷径，这种方法也很容易被反逻辑轻举击破。所以，如果仅仅因此就对唐g裕的身份坚信不疑，视而不见了后续的许多细节，对于一部推理漫画的读者来说，是一件非常可惜的事。
　　本楼依然坚持着唐黑论的观点，内容则将被分为两个部分：
　　一，哪些细节暗示了唐g裕可能是黑方；
　　二，假设唐g裕是黑方，这一设置从创作者的角度有什么合理之处。
　　*
　　沙发上的男人道：“我需要你帮个忙。”
　　很难描述听到这里时，柯南内心的心境。
　　并不如赤井所想的那样，他会因过于震撼而感到愤怒。或者换种说法：正是因为正面的冲击来得过于巨大，他已经失去了感知情绪的能力。
　　在橘境子的叙述中，那个坐在阴影中、从容点烟的陌生男人，他真的是唐g裕吗？
　　冷酷、精明而不择手段，唐g裕是一个这样漠视一切的效率至上主义者，还是和他有着相同相貌、名姓的另一个人？
　　最令人痛苦的也正是这一点，柯南连自我欺骗都做不到。
　　即使外在的形象天翻地覆，他也依然保留了某些足以令人一眼认出的特质，譬如温和，譬如该死的细致周全。
　　“你是说，让我来当村上浩一的辩护律师。”
　　橘境子喃喃道，“但怎么可能？土门康介那么有钱，还、还和国内顶尖的律所合作，无论是谁，这个原告的辩护人也不该轮到我啊？”
　　“正因为那是国内‘顶尖’的律所，你才有这个机会。”唐g裕慢条斯理地纠正她，“只要你发挥出最高的职业水准。明天最新的证据公布，这个位置就是你的了。”
　　橘境子依然踌躇，他侧过头，将烟头碾灭在烟灰缸里。
　　“知道你为什么有机会杀了他吗？”
　　这句话是问羽场二三一的。没等后者回复，唐g裕已经自问自答道：“因为每晚固定的那家酒吧，就是他和土门康介约定的接头地点，我盯了他们三周，没一次有任何外人在场，案发之前的几个小时，两人还见过一面。”
　　――既然没有人知道发生了什么，那么无论发生什么就都是有可能的。
　　“如果所有人都认为村上浩一与土门康介之间起了冲突，那么冲突就存在过，”唐g裕语气很淡，“土门康介天然有谋杀动机。”
　　他盯着橘境子的眼睛，橘境子知道他在里面看到了犹豫。
　　不可否认的是，听到羽场二三一不会出事，她的心已经前所未有的动摇了。
　　一夜过去，昨晚的记忆已经变得斑驳，她甚至不知道自己是怎么冷静做完那些事的。替羽场二三一销毁罪证是一时冲动，冲动的起因则是，她不希望自己的恋人就此离开。
　　从这一角度，她甚至不知道自己究竟是为了谁，是无私还是自私。
　　但要让无辜的土门康介――即使从因果循环的角度，这个人罪有应得――来替羽场二三一顶罪。
　　橘境子看向照片。
　　她的良心犹豫在了道德的门槛外。
　　客厅短暂地陷入冷场，夕阳的光辉一寸寸黯淡下去。等到窗外的天际彻底沉入深蓝色，唐g裕平静起身。
　　“那么我先走了。”
　　他说走就走，动作丝毫不拖泥带水的干净利落。男人的背影绕过沙发，橘境子猛然转身：“等等！”
　　她磕磕绊绊地问：“那土门……的事，怎么办？”
　　“你不是犹豫吗？”唐g裕没有回头，“那就算了。”
　　“我只是一个提议，你当然可以拒绝，我能够理解。不是所有人都有这种涉险的勇气的。”
　　混淆司法的行为，却被他模糊成“涉险”，只是在场的谁都没注意到。橘境子一时愣在原地，却听羽场二三一低声道：“我做。”
　　在这场漫长的交涉中，真正的凶手第一次站了起来。
　　橘境子惊疑不定地转过头，男人的侧影有些佝偻，难以抑制的颓唐从他的每一根胡茬里冒出来，只有声音是平定的。
　　“你说得对，我要为自己的行为负责。即使不是在普世认知的正义层面……”羽场二三一深吸一口气，“我的道德已经死了，但希望更多人的正义活下来。”
　　*
　　B在躺尸【lz】：
　　某个字母君的洗脑包，发布时主线刚走到红黑篇附近，那我们的分析也从这里开始。
　　不知道大家记不记得，红黑篇的开端是因为一颗巧合的口香糖。女主持人水无怜奈因为家里的门铃总是会莫名响起，便邀请毛利小五郎前来调查，柯南把窃听器用口香糖黏在水无怜奈家门口，离开时却忘了回收。
　　水无怜奈出门时，口香糖正好卡在了她的高跟鞋鞋缝中，柯南因此听见了她和琴酒的通话。
　　但这里有个不起眼的细节：水无怜奈是通过冲野洋子拜托的毛利小五郎，也就是说，这趟外出的行程其实是突发的。
　　在此之前的主线刚结束美术馆爆炸案，唐g裕在医院点破了柯南的真实身份，高中生侦探工藤新一。柯南约他第二天在阿笠博士家见面，所以第二天，约定被水无怜奈的委托打断，他必须发简讯推迟，这个时候，唐g裕的回复却是：【没关系，正好我也有事。】
　　[截图：一个放在桌上的手机，简讯页面是隐约可见的小字.jpg]
　　>层中回复
　　【。】
　　【原、原来还有这条简讯吗……】
　　【我大概和大佬看的可能不是一部漫画，不管接下来要说什么，先轻轻放个膝盖】
　　【我倒是记得这里。所以lz想说什么，唐g裕的“有事”很可疑吗？但这明明就是正常的礼貌啊，还以为这个分析贴多有含金量呢，强词夺理得也太过分了】
　　Lz回复：往下看
　　B在躺尸【lz】：
　　紧接着，他们两个人早上才刚刚互相鸽完，到了中午，柯南通过水无怜奈的窃听器听到琴酒的名字，背着滑板追上去时，唐g裕就恰好骑摩托出现在路口。
　　我知道很多人会把这一情节当成巧合，或者“老贼让唐g裕进主线的必要邂逅”，毕竟当时唐g裕刚刚登场，大家还没有“他就是主线人物”的刻板印象。其实，我在刚注意到这里时，也只把它当成了一个疑点，这个疑点，要和接下来发生的事一起看。
　　[截图：唐g裕提到狩猎场，紧跟着柯南灵光一闪，推理出地址是杯户公园.jpg]
　　[截图：唐g裕提问，柯南恍然大悟，低头拨通赤井秀一的号码.jpg]
　　当时柯南用窃听器偷听到的原话是，“时间是十三点，地点是艾迪P”。从艾迪P推理出杯户公园的提示，原版中由灰原哀和朱蒂给出，重置版就变成唐g裕，直到这里，都可以说是由于陪同人员改变而导致的台词更改。
　　但之后，柯南主动联络赤井秀一，却是重置版比起原版所没有的大变动。
　　>层中回复[精选]
　　【我大概懂你的意思了。原版的剧情顺序是，柯南听到组织行动，叫来阿笠博士和灰原哀，又在路上偶遇正在追踪水无怜奈的朱蒂，因为朱蒂早已对水无怜奈起了疑心，之后的行动中FBI才会理所当然参与。
　　但在重置版中，柯南在路上直接遇到了唐g裕，朱蒂不在了，也就是说，FBI根本不知道这条线索，所以柯南求助FBI才是一个大变动。】
　　Lz回复：不错！层主懂我！
　　B在躺尸【lz】：
　　上一层楼中楼里有大神说的特别好，我加精了，推荐大家去看看。这里我就不重复赘述，总之，按照原本的剧情发展，红黑对决的双方其实只有柯南和组织才对。
　　是柯南致电赤井秀一，才让FBI得知了这场暗杀，也就直接在对决中引入了新的势力，红方的砝码上多出一员。
　　这是一个剧情发展的大偏移，但请大家仔细想想，电话求助赤井秀一――这究竟是柯南自己的想法，还是在他和唐g裕的谈话中，被后者所诱导产生的？
　　“就算知道了艾迪P代指杯户公园，及时赶到以后，你又打算怎么阻止他们呢？”
　　“按你的说法，黑衣组织的存在极为隐秘，我们还不知道他们是不是在警视厅也有卧底。贸然调动人手过去保护，只会打草惊蛇，万一被她发现了黏在鞋底的发信器和窃听器，只会将毛利小五郎陷入危险中。”
　　“况且，万一他们一直以土门康辉为暗杀目标，就算现在一击不得，他们也能策划第一次、第二次。那个时候，你真的还来得及阻止吗？”
　　B在躺尸【lz】：
　　大家看懂了吗？上面我复制的，全都是唐g裕的台词。他没有直接提FBI，但保护、威慑、武力，所有隐含的元素，全都在暗示柯南寻找赤井秀一。
　　――这一连串的话术诱导，和最新一话他和橘境子的对话，是不是本质上一模一样！
　　***
　　身为局中人的橘境子不明白，但柯南作为旁听者，听到羽场二三一这里，几乎瞬间就出了一身冷汗。
　　唐g裕是在问橘境子吗？根本不是，他的所有话只对一个人说，那就是羽场二三一。
　　五年前发生的事，在回忆中有褪色、有模糊，但依然足以让人看出，这对情侣中主事的究竟是谁。
　　人是羽场二三一杀的，橘境子忙得团团转保护他，只因为她害怕羽场二三一离开自己；
　　而在唐g裕提出请求、羽场二三一沉默的那段时间，无论橘境子怎么追问，她都不会越过对方来下决定。
　　在性格上她或许是更强势的一个，但在内在的精神上，她却更依赖自己的恋人。
　　这一对情侣的关系，柯南只是通过橘境子视角的回忆就听了出来，唐g裕与两人面对面，他又怎么可能毫无觉察？
　　所以，他的话看似对橘境子，实则是在对羽场二三一；他说自己需要橘境子做的很简单，说带来的帮助很大，其实都是在为自己的话术加码，说服羽场二三一最终表态。
　　无形无迹、难以察觉的诱导性。
　　这是柯南听完橘境子的话，所能想到的唯一一个词。
　　他从回忆里不仅看到了唐g裕的纯熟――对玩弄人心的纯熟；更重要的是，他意识到，这是个目的性极强的人，所作所为皆无废棋。
　　接下来的事柯南知道，村上浩一案的卷宗他熟悉得能背下来。次日证据公布，媒体哗然，凶手被舆论定死为土门康介。政坛议员、钱权交易、谋财害命，这三个词组合在一起，即使最顶级的律师事务所也避之不及，橘境子顺利成为了村上浩一方的原告律师。
　　庭审直播当日，唐g裕踹开法庭大门，带来了那足以扭转判决的关键证据。
　　五年前的工藤新一跟踪案件进展，是为了侦探的推理本身：警方公布的证据链环环相扣，正推反推都无可挑剔，这也使得最后推翻逻辑链的线索更为至关重要。
　　五年后工藤新一变成柯南，从当事人口中得知了事件的全部真相，事实却与他所知的截然相反。先不论其中心情复杂，背后的筹谋与布局更让人心惊。
　　――究竟是从案发现场破获真相更惊人，还是先预设“真相”，再以此逆推出一连串逻辑链更恐怖？
　　柯南说不清楚，但唐g裕在他心中的形象却好像陡然模糊了。
　　上升的白烟袅袅弥散在他身旁，让烟雾里外的他成为截然不同的两个人。放下烟时他宽和温润，又不乏优秀警员的机警和敏锐；拿起烟时他却是顶级的操盘手，不消一兵一卒，就能让所有的棋子随心意而动。
　　他看着那个点烟的男人一步步推进自己的目的，既心惊肉跳又敬佩憧憬，柯南不会承认的是，当他在复盘中明了一切，甚至会在心底萌生出几分危险的崇拜。
　　“可是――”
　　柯南低声道：“唐g哥明明不吸烟。”
　　只要有烟味就会让他咳嗽得死去活来，这是众人都知道的事。
　　“……”赤井秀一说，“的确。”
　　这是一辆FBI的黑车，红色的斯巴鲁360属于冲矢昴，当他以赤井秀一的面孔出现时，所作所为都得和假身份切割开。
　　谁也看不到的地方，他握在方向盘上的手不易察觉地收紧了，过了一会才慢慢松开。
　　赤井秀一神色如常地点燃发动机：“下面去哪？”
　　柯南在副驾上闭上眼。
　　接下来该去哪？
　　他也很想问这个问题。
　　唐g裕为什么要做伪证？为什么又临门一脚放过了土门康介？他接触自己又是为什么？信任和托付，那些经历过的都是真的吗？
　　五年后再提到村上浩一案是一场煤气爆炸，唐g裕被指控为故意纵火，因为日本公安一个极不走心的伪证被捕。与此同时，工藤新一和冲矢昴抵达爆炸地点，推理出实际的凶手是检察官日下部诚。
　　日下部诚是为了给羽场二三一报仇，让土门康介之子土门康辉下台。之所以得知这些，是因为他收到的匿名短信……短信的发送者来自Scotch Whisky.
　　“现在去警视厅。”柯南猛然睁眼。
　　发现赤井秀一的动作凝固，他急忙解释道：“不是……不是去找唐g哥，而是另一个人。”
　　一个……极有可能解答背后一切疑问的人！
　　唐g裕的手机上收到了一条简讯，来自橘境子的号码道：【我都说了。你没有问题吗？】
　　【好，辛苦。】唐g裕回复道。
　　他的瞳孔里倒映着漫不经心的冷光，那是所有人都看不见的光源，映在眼前的系统界面。漫画末尾，FBI的车汇入车流，直往无边无际的远方而去；与此同时，无数红点跳动，B的分析贴渐渐被顶成高楼，在末尾的评论区高高置顶。
　　B在躺尸【lz】：
　　说到这里，相信已经有一部分人接受我的观点了。唐g裕是黑方，这就是老贼的叙述性诡计，在红方的正面塑造下，通过原版和重置版的对比差距，利用读者的惯性思维，不动声色埋下的反转。
　　更进一步，既然他是黑方，那他在酒厂中的代号是什么？
　　老规矩，先抛论点再论证。
　　我认为唐g裕是苏格兰三选一的最终答案――换而言之，他就是Scotch Whisky！


第168章 Case11.双线并轨的真相（12）
　　B在躺尸【lz】：
　　我说唐g裕正是苏格兰，大家先不要急着反驳，既然能得出这个结论，背后一定有原作的线索支撑。
　　这里对标的是原版朗姆篇的推理结构：
　　朗姆的身份公开前，最明显也最准确的特征是，他有一颗【独眼】，那在所有登场的、具有这一特征的嫌疑人里，其中必然有朗姆本尊。
　　这是侦探漫画最基本的结构，要让人推理身份，就必须先抛出这一身份的特征线索。
　　那苏格兰的特征是什么？是爆炸。
　　柯南曾经追问贝尔摩德关于苏格兰的事，得到的结论是，“艺术就是爆炸。”他在主线中的所有登场也与爆炸脱不开干系：引出村上浩一的安康小区煤气爆炸案；米花银行抢劫案；东都环状线劫持案。
　　第一起案件中日下部诚引起了煤气爆炸，第二起中大量炸弹被劫匪带入银行，事后证明炸弹的提供者正是苏格兰，第三起中，苏格兰直接公开炸毁了森谷帝二的建筑。
　　苏格兰热爱爆炸，喜欢用炸弹，显而易见可知，那他也一定是个了解炸弹的人。唐g裕是苏格兰的证据其实极其显眼，它甚至开宗明义，就摆在初次登场的地方，只是被你们都忽略了！
　　谁还记得唐g裕开篇登场的案件是什么？正是美术馆爆炸案！
　　不仅如此，美术馆爆炸发生前夕，唐g裕只用几句话的功夫，就轻松拆掉了碧蓝之心上捆绑的炸弹。三选一的答案就在开篇，却没有任何一个人注意到！
　　***
　　目暮警部接到了工藤新一的电话，推门而出时，深蓝色西服的小学生就站在外面。
　　“喔，柯南君！工藤老弟又拜托你给他做助手吗？”
　　“嗯！”柯南用力地点点头，“新一哥哥有案件抽不出身，就让我过来一趟。”
　　目暮警部早已习惯了，见怪不怪地给他带路。反手关门前，柯南往办公室里扫了一眼。
　　正是周末，搜查一课的办公室异常冷清。这里周末只会留两名警员值守，除了目暮十三外，还有高木涉在桌前奋笔疾书。
　　以防万一，柯南还是多问了一句：“今天唐g哥不上班吗？”
　　“你说唐g警视……他前两天就请了假，”目暮十三说，“有事找他吗？我替你打电话问问。”
　　柯南飞快摇头。
　　他今天拜托目暮警部带自己见的，是一个已经被遗忘了很久的存在：伊森・艾尔。
　　他是埋伏在帝丹高中园游会舞台二层的杀手，误将路过的怪盗基德当成唐g裕而开枪。当时的园游会舞台上的，是扮成黑衣骑士上台表演的工藤新一，所以这一次，柯南也用了自己的名义与目暮警部联络。
　　了解村上浩一案的内幕后，一个问题就从疑云中鲜明地浮现出来。
　　――唐g裕的目的是什么？
　　这是柯南独独想不通的问题。他在橘境子面前表现的像一个主持正义的警察，尽管使用的手段离经叛道，但从头到尾，都没有表现出鲜明的利己性。
　　换而言之，他似乎真的是为了正义才这么做的，这也是羽场二三一能够被说服的最大原因。
　　但柯南觉得不是这样。
　　侦探的直觉，一个目的性极强而善于隐藏的人，如果有什么浮于表面，那么它一定是为了隐藏动机而采取的托词。
　　那么，这个被唐g裕隐藏起来的真实动机究竟是什么？他用村上浩一案断送了土门康介的仕途，这一系列动作最终又指向什么结果？
　　柯南无法直接代入唐g裕的立场得到结论，只好退而求其次，从侧面的结果逆推。
　　结果也分成好坏两种，好的影响，自然是唐g裕在仕途的崭露头角。
　　――作为一个刚毕业两年，在地方警察署担任巡查部长的小警员，在那之后他被提拔为警部补，从此调回东京警视厅本部，一路晋升为警视。
　　从坏的角度，则是看它损害了谁的利益。柯南闭上眼，在脑内完完整整地复盘了事件的全部流程，这时他才意识到自己的思维盲区，一个被所有人忽略很久的细节。
　　爆炸案发生前，园游会上遭遇的暗杀。
　　一颗子弹从帝丹高中的礼堂二楼射出，目标瞄准了假扮成工藤新一的怪盗基德。但怪盗基德也只是无辜路过躺枪，杀手之所以瞄准他，是因为将他错认成了唐g裕。
　　唐g裕才是暗杀的真正目标。
　　――目暮警部丁零当啷地打开门。没有开灯的审讯室光线暗沉，铁桌对面的拘束椅上，金发碧眼的外国人冷冷抬头。
　　目暮警部还有点放心不下：“柯南，你一个人可以吗？这个人经过训练，我们轮番审讯都不管用。”
　　“没问题的，”柯南仰头冲他笑了笑，“我一直开着电话，只要把手机递过来就行，问他的人是新一哥哥。”
　　松了口气的目暮十三转身出去，铁门刚刚在身后阖拢，柯南脸上的笑意便立刻消影无踪。
　　伊森・艾尔。
　　唐g裕一定是触动了谁的利益，才引来对方痛下杀手。只要从他口中撬出雇佣他暗杀的真正主顾，或许自己就有可能，从中窥见唐g裕布局的冰山一角。
　　*
　　B在躺尸【lz】：
　　为防某人说我一条证据链过于单薄，这里再补充一些证明。
　　线索出自安康小区煤气爆炸案，这也是为什么我在主线进展到橘境子揭开真相时，选择在评论区发贴的原因。
　　首先来回顾一下主线。
　　帝丹高中园游会，新一和小兰出演舞台剧中的骑士和公主，因为前一天服部平次中了园子的激将法，夸下海口说工藤一定会来，柯南于是请求唐g裕假扮自己来应付演出，但被对方拒绝。
　　所以园游会当天，怪盗基德借用工藤的脸混进后台时，就被嗑药变大的工藤错认成了唐g裕。
　　舞台剧的礼堂二层埋伏着暗杀者，关键时刻唐g裕一通电话，怪盗基德才得以逃过一劫。
　　可问题的关键是，唐g裕为什么知道那里有人？为什么偏偏是他知道暗杀者（伊森・艾尔）会在那个时候开枪？
　　这里已经有很多疑团了。之后工藤回警视厅做笔录，日本公安伪证带走唐g裕，我就不再赘述，工藤新一推理出了引发煤气爆炸的真正凶手，日下部诚的作案动机：他收到了来自苏格兰的匿名邮件。
　　为什么苏格兰能说服日下部诚制造爆炸？
　　因为日下部诚想要为好友复仇，复仇的对象是土门康辉，匿名邮件的内容是土门父子操纵市场，期房烂尾导致羽场二三一跳楼的所有证据。
　　看懂了吗？这里日下部诚收到的证据，和五年前橘境子看到的本质相同，都是土门康介与村上浩一的钱权交易内幕。
　　五年前推给橘境子照片的人是唐g裕；五年后将证据发送给日下部诚的是苏格兰。
　　请问@路过的A，请问你还有什么理由，能证明苏格兰不是唐g裕？！
　　*
　　审问伊森・艾尔的工作由赤井秀一代劳，他在距离警视厅不远的黑车内，用蝴蝶结变声器假扮工藤新一。
　　因为目暮警部在门外，柯南不好表现的太过成熟，审讯的工作自然也与他无缘。他就像自己和目暮说的那样，兢兢业业地扮演着一个举手机的，听电话里FBI与雇佣兵打机锋。
　　尽管说话的不是他，压抑的氛围里，柯南仍然出了一身冷汗。
　　当他从审讯室出来时，目暮警官弯腰对手机问：“工藤老弟啊，这个伊森・艾尔，你打算怎么处理？”
　　这个问题柯南和赤井秀一商量过。工藤新一的声线平稳地说：“我和FBI有合作，可以由他们出面，引渡到美国接受审判。”
　　“我的意思不是这个，”目暮警部愁眉苦脸，“而是唐g裕……伊森・艾尔在演出现场开枪，就他的所作所为，在日本判无期够了。”
　　“但唐g老弟他一直按着卷宗，既不放人，也不让地检提起公诉，时间早就超过刑事案件嫌疑人的最长拘留期了。你在引渡前可得跟他联系，能不能让接收机构解释他的违规。”
　　不等电话里的工藤新一开口，一旁的柯南首先愣在原地。
　　能关多久关多久……
　　他当然知道唐g裕为什么这么做。
　　伊森・艾尔牵扯到的两个人，怪盗基德和工藤新一，无论是谁都秘密缠身。一旦移交给检察院提起公诉，检察官必然会调查被害者，那个时候，两人势必会受到影响。
　　何况怪盗基德还是冒用工藤新一的身份来到现场，也就是说，唐g裕完全是为了他，才顶住压力，将这件事按下不表的。
　　――他为工藤新一违规拘留的人，柯南回到这里，却是为了调查唐g裕。此情此景之讽刺吊诡，就连柯南也在一瞬间失了言语。
　　【漫画评论区】>【首页】>【热门讨论】
　　《回看重置版，论老贼的叙诡及唐g裕是黑方的可能性》
　　【路过的A】回复lz：
　　不可否认，主线进行到现在，老贼就是在有意反转唐g裕的风评。你整理的细节我也认可，这条逻辑链的确完整。
　　但回看新出的这一话，我只想请问某人。
　　@B在躺尸，你的良心难道就不会痛吗？
　　***
　　【漫画评论区】>【首页】>【热门讨论】
　　《结合上下篇分析，论唐g裕的人物塑造，以及他为什么是红方人物（11）》
　　路过的A【lz】：
　　如题，这是一篇回应贴。本来我打算重起标题，但在某人那里，既然它已经被打成洗脑包了，我们不妨就让洗脑来得更彻底一些（笑）
　　@B在躺尸，这位说唐g裕是苏格兰，好，那我们就从这个思路出发，捋一捋苏格兰究竟有哪些特征，拥有这些特征的谁才是苏格兰的嫌疑人。
　　>层中回复
　　【哇！是A君！】
　　【B开贴的时候我就在想A什么时候来，终于等到您！先放个板凳蹲蹲！】
　　【呜呜呜最近更新的主线心梗死了，好像全世界都认定了唐g裕是黑方，怎么可能嘛qaq气得我撸起袖子想写分析贴，奈何本人没这个智商……A佬，A神全靠您了！】
　　路过的A【lz】：
　　隔壁贴对标朗姆篇的分析框架可行，的确符合本格推理的基本思路。但可能由于过于心急，知名不具B某遗漏了一些线索。
　　苏格兰的特征，远远不止有爆炸一种。我在这里总结了三条：
　　1，了解日本公安的行动；
　　2，爆炸；
　　3，热爱近距离欣赏“艺术”。
　　这三条全部来自原作。
　　首先来看特征一。B君自己也说，苏格兰的第一次登场在煤气爆炸案末尾，日下部诚收到的匿名邮件。当时工藤新一由于解毒剂药效到期而变回工藤新一，赤井秀一说起匿名邮件，唐g裕却提到了一个概念：“黑警”。
　　众所周知，唐g裕一共遭遇过两次暗杀，伊森・艾尔是第二次，第一次则来自于一个名叫伊藤俊彦的人。
　　这里篇幅有限，我就不多费笔墨赘述伊藤俊彦的事，总之，唐g裕在提审他的过程中，才得知了警视厅内部有“黑警”的存在。
　　好，现在我反问你。你说唐g裕的电话让怪盗基德脱险，他为什么知道杀手在那时开枪是疑点；可是在帝丹高中园游会现场，怪盗基德假扮的明明是工藤新一，为什么杀手偏偏将他错认成了唐g裕？
　　――因为在园游会的前一天，唐g裕决定应邀前来，在系统里提交了“受邀前往帝丹高中园游会，请假一天”的申请。
　　警视厅系统内部，警衔较高的一方有权限随意调取低于自己的档案，当然也包括何时请假。
　　是谁调取的这次行踪？是谁告知的伊森・艾尔，唐g裕当天会出现在园游会上？
　　这些都藏在对话的细节中，只有联系到一起才能发现，泄露行踪的，正是这个“黑警”。
　　但不要忘了，不仅警衔比他高的人能调取档案，公安的地位高于警视厅，所有公安的人也当然可以。
　　现在，唐g裕刚躲过第二次暗杀，紧跟着就被指控为爆炸案的嫌疑人，带走他的人就是日本公安，风见裕也――如果你是他，你会怎么想？不要以为所有的案件都能真相大白，如果不是有柯南横插一脚，警视厅未必能侦破真相。
　　所以一连串事件在唐g裕眼中，就是在他刚刚窥破了黑警的存在，就被对方反手污蔑送进监狱！
　　苏格兰指使日下部诚制造煤气爆炸，却让唐g裕顶替了这个罪名。看到赤井秀一手里的匿名邮件落款，唐g裕得知了这个黑警是谁。
　　――他只是察觉到黑警的存在，对方却因心虚而恼羞成怒，暴露了自己的真实代号。
　　>层中回复
　　【我草，我完全失语，精彩，太精彩了！漫画完全跟着柯南的视角走，唐g裕这部分的叙事是缺失的，A佬的分析却直接补全了他的心理活动，简直是神！】
　　【我甚至回去重看了一遍漫画……合情合理，唐g裕完全就是这么想的吧，为什么第一遍我没发现？？】
　　【安啦，大家都没发现……呜呜谢谢A巨巨为糖糖正名，我死而无憾了（落泪）】
　　路过的A【lz】：
　　这才是苏格兰的第一个特征，了解日本公安的行动。
　　注意，我只是说了“了解”，并没有说“控制”、或者他本人就是日本公安，但这样措辞纯粹只为了严谨起见。
　　事实上，我完全同意唐g裕之后产生的联想。
　　“黑警”、“高层”、“心虚”，这三个元素联系在一起，他当仁不让地想起了自己失踪的同期――降谷零。
　　[截图：公安拘留室，唐g裕紧盯风见裕也.jpg]
　　而且，唐g裕不是在见到匿名邮件后才想到的，他的洞察力比我们敏锐得多，被公安带走以后，他已经猜到了对方是谁。
　　你们看这里。唐g裕有意在风见裕也面前说：
　　“能与你直接对接的，可能只有那些连身份都不能知晓的秘密精英了。他们的代号，还是千代田，还是……已经改称，‘zero’了？”
　　“Zero”指代的究竟是秘密部队还是某个金毛同期，相信追更漫画的你我都明白。当时大家的普遍反应是难以置信，降谷零怎么可能是苏格兰？明明是苏格兰为了脱罪而泼脏水，诸如此类。
　　但我要说的是，唐g裕不可能是苏格兰。
　　运用反证法就能轻易得知，他在爆炸案中伪造罪名诬陷自己完全是多此一举。
　　没有伪证的横插一脚，整起案件只是普通的煤气爆炸案；
　　但当公安的伪证出现，唐g裕被拘留送检，常年接手公诉案件的橘境子就会露面。
　　没有伪证，赤井秀一不可能查得到橘境子，后来他和柯南得知村上浩一案内幕就更无从谈起！
　　无论唐g裕在村上浩一案中做伪证的动机究竟如何，他都不会主动与爆炸案产生关联，苏格兰的做法完全与他的立场相悖。
　　路过的A【lz】：
　　书接上文。苏格兰的三条特征中，唐g裕不符合第一条，身为日本公安的降谷零却得天独厚。
　　下面我们说第二条：爆炸。
　　偷懒抄B君的作业，“苏格兰是个了解炸弹的人”。对，唐g裕的确会拆弹，这一点无可否认――但也不是所有会拆弹的都是苏格兰。
　　你是不是忘了，降谷零也点了这个技能？
　　这里斗胆猜测一下老贼的布局。拆弹是一个显眼的特征，任何回看的人都会把它和苏格兰的爆炸联系在一起，老贼要的就是这种“恍然大悟”。
　　当我们沾沾自喜，以为谜底被放在开篇时，老贼早已暗度陈仓，直到答案揭晓，所有人才会真正地反应过来：对啊，明明在原版的官设中降谷零就有拆弹技能，我们怎么把它给忘记了呢？
　　一个显眼的烟雾弹，搭配一个峰回路转的真相。
　　这难道不符合老贼的创作思路吗？
　　特征三：热爱近距离欣赏“艺术”。这来自于贝尔摩德的原话：“这是个不折不扣的‘艺术’疯子……所有经他之手的任务，他都会近距离欣赏，确保它如期上映。”
　　众所周知，贝尔摩德和波本就是一对酒厂塑料姐妹花（笑）
　　波本掌握了她的秘密，贝尔摩德对波本合作又警惕。因此，在小银色子弹追问波本隐藏的第二层身份“苏格兰”时，贝尔摩德不能直接告知，却能拐弯抹角，变着法地给他添堵，这样的动机显然是合理的。
　　当然，以上也只是我的个人猜测。
　　所有的分析建立在对标朗姆篇的分析框架上，我得出三个特征，而降谷零恰好全部吻合，所以我认为降谷零是苏格兰。
　　但答案或许未必像我想的那样，大家大可以集思广益，只要同时符合这三条特征，那他都有可能是苏格兰的候选者。
　　文明讨论，和谐发言，只希望大家在看完这篇粗浅的分析贴后，能够稍微扭转对唐g裕的看法。
　　ps.况且，你们难道没有想过一个问题吗。
　　假设，我是说假设，如果唐g裕真是黑方的苏格兰。
　　……
　　那他男朋友到底是何方神圣？


第169章 Case11.双线并轨的真相（13）
　　【漫画评论区】>【第二页】
　　《笔杆，回看重置版，懂进》
　　1L lz
　　谢谢分析佬追着喂饭，在此宣布我磕到了
　　2L
　　呜呜呜我就知道有人来开贴，找到大部队了家人们，是谁在遍地剧情分析的漫画里找糖吃，是我啊！（忍住不哭）
　　看到易容那里就觉得不对劲了，但后续又没有迹象，以为自己磕到北极圈，谁知道？峰回路转！喜大普奔！
　　3L
　　这能不磕？这谁能不磕？我宣布我cp锁了，锁死，当场官宣，钥匙我扔进太平洋了，谢谢路过的好心人见证他们的婚礼
　　4L
　　随五块
　　5L
　　随两百
　　……
　　9L
　　狗见了都要流泪，我们磕琴裕的可真是太难了，糖少没关系，关键是拆逆多啊！某只老贼还天天遮遮掩掩，发糖永远不清不楚，看到零裕和赤裕弹幕ky，本人的反应belike：
　　[一切和平鸭（世界明天就毁灭吧）.jpg]
　　10L
　　谁不是呢（笑着落泪）
　　11L
　　邪教还拿咖啡店交锋当大糖，本人只想呵呵路过，那么明显的阴阳怪气看不出来？在此奉劝拆家吃点好的.jpg
　　12L
　　另外两家热门点的，面是碰上了，试问你们有cp感吗？有cp感吗？？光明正大的是烟雾弹，藏着掖着的最真实，就连隔壁的分析佬直男都知道，那些磕零裕和赤裕的怎么就不明白？！！！（焦急地走来走去）
　　13L lz
　　cp楼勿涛对家，上面的楼层我删除了。家人们就是说，与其浪费时间教拆家磕的不对，谁能有空总结一下我们的糖啊？陡然被糖糖身份反转的惊喜砸懵，持续昏厥中……
　　14L
　　糖山糖海！磕，都可以磕，本人首先提名玫瑰！！
　　15L
　　是糖糖工位上放着的那一支吗？啊啊啊想想都觉得浪漫死了，无人知道隐藏角落的秘密
　　16L
　　含蓄而直白，内敛又热烈
　　17L
　　只有你我的见证盛放在日光之下！！！
　　18L
　　超市，超市啊家人们！怎么能少得了居家系大哥！看到漫画我三秒晕厥五秒诈尸十秒疯狂舔屏，琴谁让你换了衣服啊琴！看到下一页提着购物篮的糖，我：当场吸氧
　　19L
　　老贼已经暗示的不能再明显了！磕不到的永别了！
　　是，他是掩饰了，是放了烟雾弹，赤井透子都在，可最特殊的人是谁？
　　――谁，换了衣服；谁，束起头发！
　　20L
　　爱情的力量（即答）
　　21L
　　在谈吧？绝对是在谈吧？他们要不是真的我就是假的，再磕错真的会让人从此不信爱情
　　22L
　　ls呸呸呸，快把不详的话吐掉！xql就是要天长地久甜甜蜜蜜！
　　23L
　　笑得，一想到超市里唐g刚见到柯南赤井时那奇怪的眼神我就想笑，你们知道自己打扰了什么吗
　　24L
　　我缺德我先说，说不定还有发现柯南的开溜环节
　　25L lz
　　你们！大哥的高冷形象ooc了啊喂！！！
　　・
　　但是好香，再来点摩多摩多
　　26L
　　lz……诡计多端……
　　27L
　　那我提名一个不容易发现的小糖点。挂电话有人还记得吗？柯南发现代田育雄，给唐g裕打电话没打通那里，大哥出镜了一只手啊！
　　28L
　　这么晚还在一起……还是在车上……你老婆一定很带劲吧大哥……
　　29L
　　互联网并非法外之地，ls记得开门查水表
　　30L
　　还有易容！啊啊啊谁能忘易容，惊天大糖！不能因为时间早就被错过了啊！
　　31L
　　时间更早的还有美术馆爆炸案呢，我cp好惨，原作中唯一一次的正面相见（）
　　32L
　　呵，谁知道背地里见了多少次，xql的把戏罢辽
　　……
　　97L
　　那个……看到这里的弱弱问一句，你们磕的难道都是……
　　98L
　　草路人是怎么进来的，快把ls给叉出去，圈地自萌，别往分析佬的面前舞，尤其是B！未来的糖可都靠他了！！！
　　99L lz
　　已拉黑√
　　100L
　　终于看到一个干活还护楼的lz了，吾心甚慰
　　101L
　　现在分析贴里打架的几个人，A佬是糖糖的单推人这个肯定没错了，至于B，有人分析他的属性吗？
　　102L
　　B推谁不知道，但是唐黑人绝对没错（）
　　103L
　　不是，我的意思是说……你们搜索下他的ID，不是在这里，而是在原版评论区，有个ID里也带B的……
　　我也是无意中发现，口吻的相似程度很高，基本实锤是同一个人了，但那位好像是大哥推
　　104L
　　？
　　105L
　　笑死，A推唐g，B推大哥，这边的建议是AB锁死呢亲亲
　　106L
　　但B佬的语气一看就是直男啊，家人们在贴子里欢呼一下得了，千万别到他的楼下跟贴，万一人崆峒跑路了怎么办
　　107L
　　草，你贴怎么hot了
　　108L
　　？！！
　　109L
　　我就是从热门首页进来的，已经被顶到B佬的分析贴下面了！！！谁来想个办法救救，lz，lz在哪
　　110L
　　呼唤lz――
　　111L lz
　　靠……热门贴不能自锁……
　　112L
　　。
　　113L
　　沉默是今晚的康桥
　　114L
　　谁来顺着网线把B佬打晕（呆滞）
　　115L lz
　　没事了家人们，我已经申请删贴了，谁去转移一下注意力，等管理员上工就行
　　116L
　　怎么转移注意力啊……打架行吗？
　　117L
　　我我我，我想到办法了！不就是分析吗，分析对分析，找B吵架，去反驳他的观点！
　　118L
　　苏格兰？
　　119L
　　苏格兰还能是谁……我已经被你贴洗脑了，除了xql好甜只剩阿巴阿巴
　　120L
　　警校组还有一个，松甜甜啊！松田阵平！！！
　　***
　　柯南回到事务所意识到不对劲，里面多出了一个人。
　　周末的侦探事务所客流量比往常多，但都不是现在的这种情况。来委托的客人只会滔滔不绝倾诉，由毛利小五郎嗯嗯啊啊地在对面应和；现在，大叔洪亮的声线却隔着铁门都能够听见。
　　柯南的警惕性前所未有的高。他放下滑板，蹑手蹑脚地贴在门前，凝神听着里面的动静。
　　“……异常？当然没有异常，那个小鬼整天疑神疑鬼，借住在鼎鼎大名的我毛利事务所，还真把自己当侦探了……”
　　“要我说，一条开机日志而已，说不定半夜被哪只野猫碰到的。所谓的盗窃案根本是子虚乌有嘛！”
　　“信息资料外泄？根本就没这回事。兰！每晚锁门的都是你，告诉这位警官，夜里哪来过什么小贼的？”
　　在他对面还有一个声音，被毛利小五郎的大嗓门模糊地掩盖过去。这道声线属于一名爆处组的警员，他曾与柯南交浅言深。
　　铁门猛地一开，门后的人带滑板一起摔进事务所。检查门锁的毛利兰讶然道：“柯南君？――你怎么在外面站着？”
　　柯南顾不上回答，急急地抬起头道：“c原警部？”
　　难怪他觉得声音耳熟，坐在毛利小五郎对面的，正是与柯南一面之缘的拆弹警察，c原研二！
　　毛利小五郎敷衍地一挥手，示意小孩子不要捣乱。柯南按耐着加速的心跳走进去，将滑板靠在墙边，这时，他才知道了c原研二的到访原委。
　　“感谢您支持回访工作，盗窃案的后续我们还将继续跟进，另外，也提醒您注意事务所的财产安全。”
　　沙发前的两个人起身握手。看得出毛利小五郎心情不错，对眼前的半长发警官很有好感，柯南趁机插话道：“叔叔，我去送c原哥吧！”
　　“你？小鬼不要――”
　　毛利小五郎话到一半，已经被铁门拦在里面。
　　c原研二对谁来送没有意见，笑眯眯地看眼前的小学生关上门。他精神奕奕，话术与受人欢迎的技能都在线，只有眼底的青黑暗示了连续半个月睡眠不足的事实。
　　柯南抬起头打量他，问出的第一句话是：“c原警部，你还记得我吗？”
　　“当然记得。”c原研二微笑起来，“‘江户川柯南，是个侦探。’”
　　伴随这两句话，某种无形的、紧绷的气氛在空中碎裂。柯南跟c原研二走下二楼台阶，c原研二轻松道：“小唐g似乎很喜欢你。小侦探周末也在外面忙碌，是又有案件要查吗？”
　　小唐g。
　　一个稍显亲昵的称呼，听上去却恍如隔世。
　　柯南能认识c原研二，也是唐g裕的原因。米花银行抢劫案后，作为拆弹人的c原研二出席了案情会议，会上他脸色苍白，神似梦游，柯南从那时起就一直注意着他，真正搭上话却是在会议中途。
　　跟着急匆匆出去的唐g裕，他在洗手间见到了胃病发作的c原研二，唐g裕去给他买晚饭，留下来的柯南才从c原研二的口中得知了松田阵平――
　　同为唐g裕的警校同期，也是c原研二的幼驯染，一个四年前失踪的拆弹警察的消息。
　　那场会议甚至没有过一个月，现在回想却已经很遥远了。柯南下楼的脚步一滞，这时才意识到：
　　警视厅针对苏格兰的作战会议，召开者却正是唐g裕本人。
　　……
　　他猛地摇摇头，将跑远的思绪拽回脑海。
　　两人已经下到楼底，瑰紫色瞳孔的警察晃晃钥匙：“就到这里吧。我回去咯？”
　　“我没有什么要查，”与此同时柯南却说，“但c原警部，你呢？”
　　他紧盯着c原研二的脸，从上面看到了恰到好处的惊讶。c原研二说：“我当然有。你看，刚刚的回访，不正是我的工作吗？”
　　他正要颔首示意，柯南紧接着道：“但我记得，回访只能由接警的警员来做，c原警部当时恐怕不在这吧。”
　　“还是说，”他顿了顿，“是唐g裕拜托你来的？”
　　空气安静了一瞬间。c原研二似笑非笑地拨弄钥匙，柯南面无表情，肌肉却悄悄紧绷起来，片刻c原研二却倏地一笑：“是怎样，不是又怎样？”
　　他随手指了家路边的咖啡馆：“去那里聊聊吧。”
　　波洛咖啡厅的风铃在门口摇晃。柯南不动声色地舒了口气，紧跟着点了点头。
　　*
　　毛利侦探事务所的确报过失窃案，来的人却是唐g裕和高木涉。
　　起因是柯南在开机日志里发现了一条异常记录，但事务所的抽屉和资料柜没有翻动的还记，连电脑文件也没有删改。
　　当时的柯南醉翁之意不在酒，报案的最大目的是为了找唐g裕――让他带自己去交通部查监控，找一个多次易容成假死的赤井秀一，在FBI探员附近出没的人的行踪。
　　后来得知假扮赤井秀一的是降谷零，柯南也就淡忘了这件事。但接警的卷宗还留在警视厅，c原研二甚至把它一起带了过来：
　　“你看这里，”他指着打印的一张照片，“这道门上的划痕。”
　　照片拍摄的，正是毛利侦探事务所二楼铁门的门把手。旁边是一行工整的打印体，“门锁有撬开痕迹，建议事务所加强安保措施。”
　　c原研二说：“这种划痕很容易被当成钥匙划伤而忽略，但我和他都能认出不同。”
　　这个“他”自然代指时候写完卷宗的唐g裕。
　　c原研二说到这里就顿住了，亮晶晶的眼神看向柯南，柯南却才得知“事务所真的被撬过”这一事实，心情还沉浸在震惊里，察觉对面的话音停住，他才后知后觉地抬起头，正好接触到身旁期待的视线，像只昂首挺胸的骄傲大狗。
　　柯南思绪一滞，顿了顿，才试探着接话道：“……因为那出自某个人？”
　　“对！”c原研二一个响指。
　　“不过小唐g的观察力还是逊我一筹。他只能看出撬锁痕迹，我却知道，撬开这把锁的人究竟是谁。”
　　柯南的呼吸不知不觉停住，忍不住追问道：“那他是……？”
　　“松田阵平，”c原研二说，“我猜你应该还记得他。”
　　柯南当然还记得松田阵平，他瞳孔刹那间骤然一缩，彻底感到震惊。
　　――还是那次让他与c原研二相识的案情会议，起因是米花银行抢劫案，劫匪的主谋证实，藏在钱箱里的炸弹都来自一个匿名论坛上“Scotch Whisky”的网络ID。这是苏格兰的代号第二次出现在警视厅侦办的案件中，高层对此异常重视，连夜举行了针对苏格兰的讨论会。
　　中途，柯南在洗手间找到c原研二，后者在剧烈的犹豫中，缓缓吐露了自己在会上没有穿出口的怀疑：
　　“这个‘苏格兰’，”水池前男人喃喃，“很有可能就是他……松田阵平。”
　　可当时的c原研二神情恍惚，和现在这副神采奕奕的模样不可同日而语。柯南又追问关于苏格兰的猜测，c原研二垂下眼，沉吟着敲了敲桌。
　　“我依然这么以为。”
　　“已经一个月过去了，”柯南重复地确认道，“你的看法没有变――还是认为，松田警官其实就是苏格兰吗？”
　　c原研二笃定地点点头。和他不同的是，柯南心目中苏格兰的真实人选早已换了几个面孔，直到现在还笼罩在迷雾之后。
　　两个人大眼瞪小眼，一方迷惑于他的笃定，另一方则好奇对面为什么如此犹豫不决，片刻，c原研二恍然大悟，比了个噤声的手势：“嘘。”
　　“不要告诉小唐g我冒充他回访，如果他知道我在查，会担心的。”
　　柯南内心苦笑。自己的反问哪里是那个意思？两人的思维简直完全不在同一个波段上。不过，既然c原研二是瞒着唐g裕调查毛利侦探事务所的，那他的提防和警惕总算可以放下了。
　　c原研二推给他一只手机，上面是一段导入的监控录像。
　　松了一口气的柯南看向画面。随视频播放，他的眼神也渐渐严肃起来。
　　*
　　【家人们，就是说，我从c原出场那里就觉得不对，仔细想了想，按之前的特征看，松甜甜不是也有可能吗？】
　　【？】
　　【松甜甜？谁？什么可能？】
　　【松甜甜……就是松田阵平啦！A君在分析贴说的，苏格兰的三项特征！松田阵平不是也符合吗？】
　　【他对不上吧……光是日本公安就和他一点关系都没有。况且松田阵平不是失踪了吗？老贼也真够沉得住气，藏着掖着到现在，我们连他的死活都不知道】
　　【说起来，官方刚提到松田阵平下落不明的时候，是有一阵怀疑过他转黑了。但这些后来都不是都过去了吗】
　　【过去什么啊过去，松田只是暂时没登场而已！米花银行抢劫案那，送炸弹的那个人，外貌描述暗示得那么明显，还戴了一副墨镜，根本就是在说他吧！】
　　【emmmm】
　　【那毕竟是主谋的回忆唉……而且还是半年前发生的事，这样推理有点牵强了】
　　【老贼又不是没给过误导信息，观音像都能变酒杯，真人没有出现前我是万万不敢相信的】
　　【与其去扒拉以前的线索，倒不如说c原这里锤得很死。门锁上的撬痕，别人说来自松田阵平我不敢认，但他这么说就一定是真的。说到这里，有没有一个C来分析下老贼让柯南遇上c原的用意啊】
　　……
　　【漫画评论区】>【首页】>【热门讨论】
　　《笔杆，回看重置版，懂进》[hot]
　　142L
　　管理员――
　　143
　　管理员你在哪，我们要撑不住了qwq
　　144L
　　家人们就是说，尽力了，弹幕带不动啊……
　　145L
　　管理员管理员管理员死了没？活着给你爹出来走两步啊！！！
　　146L 【管理员】
　　活着
　　――管理员已封禁此贴，您没有查看权限――
　　唐g裕轻轻地笑了一声。
　　光线昏暗的酒吧二楼，一只手轻轻放下一个高脚杯，温和的男声说：“您点的龙舌兰日出。”
　　唐g裕抬眼，诸伏景光收起托盘，自己坐在对面。
　　他顺着唐g裕的目光转过头：“在看什么？”
　　唐g裕：“围魏救赵。”
　　橙汁与石榴糖浆不分你我，在齿间碰撞出朝霞般清爽的回甘。他啜了一口酒，视线重新转投回栏杆下，一楼的调酒台边，一场秘密任务的成员正在慢慢聚集。
　　诸伏景光说：“有必要安排这次任务吗？你的人在那里，完全可以随时把他抓回来吧。”
　　“不是我，朗姆调的人。”唐g裕轻松道。
　　他漫不经心地摇了摇手中的玻璃杯，又说：“倒是正中下怀。不这样的话，怎么能让他们见面呢？”
　　朗姆召集而来的成员中，自然也有波本一员。
　　此刻，降谷零站在卡座之中，高层的阴影投落在他脸上，模糊了蓝色瞳孔里翻涌的神情，无论心底再怎么惊涛骇浪，面上分毫不显，只有起伏的瞳孔与泛起青白色的指节，昭示着内心的震荡与不平定。
　　不远的柜台边有一个人。
　　他单肩挂着背包，墨镜不羁地架在鼻梁。黑口罩，黑兜帽，帽檐被压得很低，只露出末端乱翘的发尾。
　　即使四年过去，记忆中的面孔被时间冲刷模糊，但那熟悉的站姿，桀骜的气质和神态……无一不让他立刻断定。
　　这个人，正是松田阵平！


第170章 Case11.双线并轨的真相（14）
　　高脚杯折射出缭乱的反光，在空中上下飞舞。它由一只手漫不经心地旋转着，几次堪堪将要落地，又绕过一个轨迹，以一种奇诡的弧度重新回到男人的五指间。
　　松田阵平无意识转着玻璃杯，心底不由得一阵烦躁。
　　出任务的人没有齐，他只能硬着头皮等待，这不是他的习惯性动作，连高脚杯都能转出花来，说明他已经无所事事到了一种境界。
　　――任谁背后盯着一双有如实质的视线，心情都不会比他更好，而他甚至还只能当没看到。
　　半天前，唐g裕说：“朗姆的任务，小阵平，你去凑个数吧。”
　　他们在一间办公室里。
　　虽然功能上是办公室，这间房间的内部布置却完全没有半点办公室的样子。厚厚的地毯平铺满整片空间，靠墙是各式超大号毛绒靠垫，没有大班台、老板椅，如果不是门牌说明，这里甚至像一个幼稚园的儿童房。
　　唐g裕只在有事时小阵平，没事顶多就一句松田，松田阵平愣是被他叫出了一身冷汗。他正仰躺在瑜伽球上，闻言咣当一声，滚了下来。
　　唐g裕莫名其妙地摘下眼罩：“怎么了？……还是说你不行？”
　　“我倒是也想参与，可惜客观条件不允许。”旁边的人十分凡尔赛地接了一句。
　　诸伏景光放下书，跟着唐g裕看过来，两个人的目光顿时全集中在松田阵平身上。地毯上的男人不甘示弱，松田阵平怒道：“谁不知道zero在队伍里？要去你怎么不自己去啊？”
　　他当然听不得“不行”两字，关键是问题根本就不在这里!
　　松田阵平说：“递口信也是我，送钱箱也是我，不能事事我跑腿，总得轮换着来吧！”
　　唐g裕与诸伏景光飞快地对视一眼，诸伏景光：“懂了。”
　　唐g裕：“他想换个公平点的方式。”
　　诸伏景光：“石头剪子布怎么样？”
　　松田阵平：“不要总无视我的意见啊喂――输的人来！”
　　三只手悬在空中，剪子、剪子、布。松田阵平对着摊开的五指目瞪口呆，诸伏景光说：“愿赌服输，这次可是你自己去的。”
　　他施施然收起书，去旁边的书架上换了一本，唐g裕重新戴回眼罩。
　　松田阵平保持着震惊的姿势在地毯上坐了五秒，电光火石间，一切开始前的那个对视飞快闪回过他眼前。
　　他悲愤地说：“果然你们是商量好了来坑我的吧？”
　　唐g裕装死不出声，松田阵平的一句话没了下文。
　　最后还是诸伏景光不忍心他尴尬，从书架边回来时，顺手拍了拍他的肩。
　　“你不知道你每次都会先出布吗？”
　　松田阵平：“我当然不知道――再来！”
　　唐g裕以迅雷不及掩耳之势比划了一个手势，猝不及防间松田阵平跟进，剪子和布，果然他又是出布的那一个。
　　松田阵平怒：“果然你们就是在利用我的弱点吧！”
　　“合理利用，另外，这不算弱点，”唐g裕收回手，慢悠悠将眼罩挑开了一条小缝，“只能说思维盲区。真论弱点，还得看这一位。”
　　唯一没有堆毛绒靠枕的一面墙上亮起投影，那是警视厅的内部监控。
　　出入交通部的面孔中，c原研二赫然在册，只见他满面笑容地忽悠走值守的小姑娘，转头面色一沉，迅速掏出U盘开始拷贝监控。
　　松田阵平：“……”
　　唐g裕：“要给他抹掉记录还挺麻烦的。你说，他是不是故意没有管这个摄像头？”
　　松田阵平憋屈道：“我去。”
　　***
　　c原研二拿证据的手段的确并不是那么常规，监控到手后，他又马不停蹄，找到了下一个人。
　　最终呈现在柯南面前的，是一段行车记录仪的画面。
　　那是毛利侦探事务所外的街道上，一个无风的深夜，路灯苟喘残延地亮着光。世界似乎在那一刻都睡了，很久都没有路过一辆车，就在这时，树冠的阴影下，忽然闪过了一道人影。
　　人影的速度极快，柯南能够看清，还是c原研二及时眼疾手快地暂停了的缘故。静止的画面里，男人黑卫衣、黑长裤，兜帽低低地挡住眉眼，行走的姿态有些刻意为之的佝偻感，这个角度下，任何监控都不能自上而下地拍清楚他的脸。
　　男人全副武装地拐上楼梯，视频就此陷入安静。画面外的柯南简直心惊肉跳，这个楼梯口他再熟悉不过，向上就通往二楼的毛利侦探事务所！时间大约过去了三分钟，男人才原路返回，即将走出画面前，他回头看了一眼。
　　就是这一眼让柯南看清：他脸上戴着一副墨镜。
　　“墨镜遮住光，让锁头的细节不易分辨，否则连铁门上的划痕都不会有。”c原研二说，“我知道他的技术。”
　　手机黑屏，无言的咖啡馆一片静默。
　　行车记录仪上的日期是报案前日，时间地点俱全，撬锁的除了画面里的人别无他选。甚至当晚的街边监控已经被静止的画面替换过，c原研二只能通过图片上的车牌号找到车主，这是深夜停在路边的唯一一辆车。
　　【前面的谁是预言家了？刀了吧】
　　【我……刚说松田阵平不可能是苏格兰，老贼却让我输的如此彻底，呀呔，吃我一拳！】
　　【松甜甜这样……不是也很酷吗，自古黑化强十倍，阵平酱妈妈爱你！（黄豆小人戴墨镜）（歪嘴笑）】
　　【（伸手）（摘掉墨镜）】
　　【（黄豆小人大哭）老贼你没有心――】
　　柯南与c原研二只能看到行车记录仪模糊的画面，漫画却不管这些，将经过呈现的一清二楚。
　　全黑的一格过去，画面切入几天前，所有人都看见那个弯腰撬锁的背影，下一页铁门洞开，楼道的光线倾泻而入，微卷的黑发与墨镜边角，足以使任何一个人认出他是谁。
　　“可是……”柯南喃喃道，“他为什么？”
　　他好像在问c原研二，又好像相隔时空，询问视频里的另一个人。
　　反转层出不穷，每当他的推理快盖棺定论时，总有新的线索跳出来打断思考。这个人显然不是唐g裕，通过比例尺可以轻松推断，唐g裕没有画面里那么高。
　　――但这个人不是苏格兰的话，他又是谁？这个人如果是苏格兰，唐g裕本人又是谁？
　　“我猜他大概有事要做，而且要瞒着我们所有人，尤其是小唐g。”c原研二说，“你看这里。”
　　事关松田阵平，他所搜集到的证据远比想象中多得多。半长发的拆弹警官在手机上点了点，画面又切入下一个视频，黑兜帽、黑墨镜，还是一模一样的打扮，但视频整体上是个倒放。
　　于是柯南看见走出电车的人流回涌，戴着墨镜的男人倒退着走进一个电话亭；再从电话亭走出来时，他已经成了一个随处可见的上班族，相貌平淡大众，只有领带放荡不羁地歪了一节。
　　柯南低声说：“是易容。――他在电车上易容成了一个上班族，走进电话亭里才撕掉伪装。”
　　c原研二点点头，对此不置可否。
　　下一个视频还是倒放，电车内部，男人易容的上班族从门口向里倒退，一路坐在了两位女性对面。
　　即使手机上画面模糊，柯南也依然一眼认出，松田阵平对面的其中一个人，正是拿着手铐的佐藤美和子！
　　【我悟了，松田哪里是不符合特征，他可太符合了，A君总结的苏格兰线索，后两条简直就是为他量身打造的啊！】
　　【爆炸爆炸，八个蛋谁能玩得过松田阵平？甚至零零和唐g的拆弹技巧可能都是向他学的，c原研二铁红无疑，剩下的所有人里，只有他的玩炸弹技术是所有人祖宗。】
　　【第三条更明显，热爱近距离欣赏艺术。但贝尔摩德的话里，艺术具体是指什么？爆炸是艺术没错，艺术却远不止包括爆炸。
　　苏格兰策划的一系列案件，归根结底都不离“复仇”二字。让日下部诚引发爆炸是将恶人绳之以法，制造米花银行抢劫案是揭露财产转移，苏格兰真正的艺术其实是惩恶扬善，让求助无门的受害者亲自复仇！
　　看到电车，很明显是东都环状线劫持案，这里佐藤美和子旁边的是和泉直子，她正在电车上杀死了自己的杀父仇人，连环杀人犯小仓千造！
　　――是谁告诉的她小仓千造的行踪？苏格兰的匿名短信。为什么贝尔摩德说，环状线劫持案发生时，苏格兰本人在电车上，因为帮助和泉直子的复仇才是他的艺术，在她完成一切后，近距离来到她面前、和她面对面的人，正是来欣赏成果的松田阵平！】
　　【当时老贼埋了这么多伏笔没发现，和泉直子那一段我是当弱智推理跳着看的。谁知道背后藏了这么多线索？剧情已经彻底把我绕晕了，唐g裕嫌疑最大，降谷零不遑多让，松田阵平最晚踏上赛道，一来直接奋起直追。
　　这还是苏格兰三选一吗？你告诉我苏格兰三选二、甚至苏格兰三选三我都信。求求老贼你别卖关子快解密吧，黑方的压迫感已经强到恐怖了，红方却还是一盘散沙，我完全看不到希望好不好，这场仗究竟该怎么赢啊？？！】
　　***
　　输掉石头剪子布的松田阵平哑口无言，半天后，全副武装的他在酒吧一层，只能对身后的眼神装视而不见。
　　可他有心无视降谷零，降谷零却完全不放过他。
　　时间已过去十分钟，灼灼的视线还没有消停的迹象，松田阵平被盯的烦躁，啧了一声，干脆破罐子破摔地回过头。
　　――背后的目光瞬间消失。
　　黑皮金发的侍应生在吧台旁，波本标志性的服装让他和酒柜浑然一体，一眼望去，不知道哪一个才是真正的调酒师。
　　松田阵平：“……”
　　渝――稀――
　　他只好调转枪口，咬牙切齿地看向二层。
　　罪魁祸首就在那里，视线扫过却空无一人。无论有心还是无心，降谷零一定会关注松田阵平的一举一动，察觉他有抬头的迹象，两颗看热闹的脑袋早已先一步躲进死角。
　　诸伏景光小声问：“我其实一直都没有明白，为什么非要让松田和zero见这个面？一个任务而已，后续也没有接触的必要，就算这次不安插人手也可行吧。”
　　唐g裕睨他一眼：“你怕他演技不好？”
　　诸伏景光眼观鼻鼻观心：“这次是太好了，所以我才担心。”
　　酒吧一层，降谷零也跟着松田阵平的视线抬头看去，最后却没有发现什么。等他失望地低下头，两人又回到栏杆旁，唐g裕说：“各自为营。”
　　“只有让他们相互提防，才有各个击破的机会。你不是吐槽过吗？但凡这些人能坐下开一场会，所有问题都解决了。我们的行动本质上就是在利用信息差，而且，不仅是利用――”
　　他左手划过，从左上到右下的角度，是个劈开什么的姿势：“更要去主动制造。”
　　诸伏景光向下看去，一层的调酒柜前，降谷零还在隐蔽地注视着松田阵平的身影。
　　“如果是我，”诸伏景光说，“会不耐烦的。”
　　“所以要有信息量，”唐g裕说，“让他们在一盘散沙的同时，各方的信息又能推动整体的调查进展。唯一的问题是比较麻烦，等他上去后，接下来还得有你的戏份。”
　　他话音在中途停顿片刻，而诸伏景光神色如常，对此似乎并不感到意外。
　　唐g裕偏过头：“你猜到了？”
　　“应该这么说，”诸伏景光笑了笑，“我猜你猜到了。”
　　昏暗的光线下，他低头抿了口酒，湛蓝的眼眸里神情平定，像一片包容的、无边无际的大海。
　　两人的对话就此为止。片刻后诸伏景光又说：“我应该做什么？”
　　他看向唐g裕，昏暗的光线下，唐g裕也同时回望过来。
　　*
　　酒吧一层，平静的海洋下暗潮涌动。松田阵平再次压低帽檐，心中只觉得如坐针毡。
　　先前他在烦躁中下意识瞥向上层，却忘了降谷零也会注意自己的行动，险些暴露了上面两个人的存在。
　　等到降谷零低下头，松田阵平才又做贼般向上一瞥。这回降谷零已经知道上面空无一人，便没有再抬头，只将他的动作当成是正常活动脖颈。
　　――松田阵平却分明看见，栏杆边又伸出两只手。他们嚣张地在空中碰杯，又遥遥向下一晃，仿佛在向他隔空示意。
　　松田阵平的太阳穴上冒出了一个井字：“……”
　　两个混蛋！


第171章 Case11.双线并轨的真相（15）
　　正如诸伏景光所说的那样，松田阵平的演技不是差，恰恰相反，而是太好了。
　　降谷零沉默地擦着酒杯，心中终于确认了自己的猜测。
　　――这个人一定是松田阵平。
　　亡命之徒对视线极其敏感，被这么毫不掩饰地注视着，所有人都会在第一时间看回来。独独这个扣着兜帽的男人，一直对自己视而不见，仿佛在刻意地避开目光对视。
　　作为对比，降谷零还让自己不经意扫过了其他人，几乎就在视线停驻瞬间，黑暗里抬起了狼一样凶狠的目光。
　　刻意而为的遮掩、与欲盖弥彰的忽视。他越是这么做，越是反向发力，证明了自己的真实身份。
　　但确认了猜测以后，该采取什么态度对待他，降谷零却反而举棋不定。不仅是酒吧里鱼龙混杂，也是由于他收到信息的方式――
　　朗姆的任务是在几个小时前发布的没错，但降谷零得知这件事，却远远要早于这个时间。
　　一天前。
　　沉重的铁门轰然闭合，铁门之后，金发的公安落座于一人面前。
　　在他因货轮爆炸而坠海昏迷、困于地下研究所的那段时间里，三个混混闯进了降谷零的公寓，眼前的人正是其中之一。甚至比柯南意识到不对劲，通过目暮警部审讯伊森・艾尔更早，离开地下车库和电话亭，回到一片狼藉的家中时，降谷零已经意识到了其中的蹊跷之处。
　　账簿是降谷正晃的命脉没错，由于得知了账簿在自己手中，降谷正晃才会以货轮为陷阱，不惜一切地向他下手。
　　可问题的关键在于，降谷零本人知道，从头到尾，他根本就没有接触过什么所谓的“账簿”！
　　是谁散布的这个谣言？又是谁在收到消息以后，立即派人来搜查他家？
　　“――谁派我们来找的账簿？”
　　脸上挂着刀疤的男人重复一遍降谷零的问题，忽地冷笑一下。
　　“你想问的，是雇佣我们的雇主，还是使唤我们的上司？”
　　审讯室惨白的冷光之下，他的疤痕在脸上被拉出狰狞的阴影，吊着四白眼看过来时，甚至能显出几分鬼气森森。
　　当时冲矢昴扭送警局的三个人，一个“莫西干头”、一个“老二”，最末的那个遮着脸，被警察摘掉口罩才发现，右脸有一道贯穿颧骨的刀疤。发现问题的降谷零返回警视厅，借用风见裕也的名义观察，只消几眼，就认出这个刀疤脸才是三人中真正的话事者。
　　听他的口气，三人的背后还不止一股势力。
　　降谷零心脏一沉，表面却依然冷着脸道：“那就先第一个。雇主是谁？”
　　刀疤脸流畅地吐出一个人名，正是降谷零自己在公安的直属上司。意外的是，他并不感到十分意外。
　　公安会资助一些人做协助者，用以通过非法手段来获取信息、证据。协助者被抓时就成了弃子，两者之间的金钱关系，也恰好对应了刀疤脸话中“雇佣”的定义。
　　刀疤脸就是公安的协助者，但没想到，公安调查自己也要用非法手段，降谷零心中浮现出一种微妙的讽刺。
　　“那上司呢？”他说，“是谁――使唤的你？”
　　与雇佣相比，使唤的语义更重，前者仅仅是收钱办事，而后者更多了一层上下级与无条件服从的意味。没想到刀疤脸向前一坐：“安室先生，您真的要知道这个答案吗？”
　　降谷零一愣，不动声色反问。
　　“什么意思？”
　　“那位先生说，‘我给你两条路’，”刀疤脸道，“一是从我的口中直接得到答案。最方便，绝对真实，但命运的馈赠终有代价。”
　　“二则是现在停止，去找那位曾经邀请您合作的先生――他那里同样有一个答案，虽然那可能与事实相去甚远，但他立足光明，代表着绝对正确。”
　　刀疤脸摊开手，比了个“由您选择”的手势，对面的降谷零则完全顿住。
　　寒意一丝丝袭上心房，他已经在听到的第一时间解读出谜语背后隐藏的意思。什么命运的馈赠终有代价，根本是故弄玄虚，两条路分明是听与不听，听了就要进入这个刀疤脸背后的“上司”麾下！
　　第二个选项中的合作，只可能是不久前与他达成过口头协议的赤井秀一。可想而知，选择后者，对方必然会掉头离开，并用一个相去甚远的结果搪塞真相。
　　……可他才从地下车库里离开多久？对方是怎么知道赤井秀一的邀请这回事的？
　　他又是谁，如果自己拒绝，是不是意味着永远失去了得知他身份的机会？
　　这种似是而非的邀请，降谷零一瞬间想到了黑墙背后的那个人，一滴冷汗从他的额角淌下来。
　　“非此即彼？”他问。
　　“非此即彼。”刀疤脸说。
　　紧张之下，降谷零几乎调动了全身所有的感官，也因此注意到对方潜藏的一些破绽。譬如，刀疤脸会在说话时，眼珠无意识转向左上，这在心理学中其实是一种回忆的表现；又比如，他看似神神叨叨，语气实际上还会有一些不自然的停顿。
　　正常说话的人不可能这样停顿，只有背书才会是这种样子。
　　降谷零几乎在一瞬间了悟：刀疤脸只是个传话的背词器。
　　审讯室的光照得他邪气横生，可无论再怎么装神弄鬼，也改变不了这人背后照本宣科的实质。
　　也就是说，自己的所有反应已经被这个传话的“上司”预想过，刀疤脸只需要念出事先背好的回答。
　　那一刻降谷零飞速思考。他在一瞬间回溯了事件的全部经过，从爆炸坠海，到地底逃生，刹那之间，一个名字无比鲜明地跳入脑海――
　　“Pulque！”他脱口而出，“让你带话的上司，就是pulque对不对？”
　　爆炸前发出警示简讯，又在迷宫般的地下研究所指引方向。如果说有谁能知晓一切，在爆炸发生前就安排好了刀疤脸的到来，这个人选非他莫属！
　　刀疤脸如他所愿地卡壳了。
　　审讯室陷入一片寂静，降谷零可以看到，男人的眼神中浮现出极其鲜明的错愕――属于这个混混的，而不是背后的上司主谋。但紧接着，那阴魂不散、又仿佛知晓一切的声音再次响起，刀疤脸似乎突然回忆起什么，露出了一个歪嘴斜牙的笑。
　　想必这个笑容也出自那位上司的吩咐，刀疤脸笑得龇牙咧嘴，却因时机巧合，误打误撞地显示出几分诡秘。
　　“看来您什么都不选，”他说，“那么，欢迎。半天之后，朗姆会发布一个任务，请您――”
　　“务、必、赴、约。”
　　*
　　半天后，朗姆的召集如期而至。降谷零接下任务，来到酒吧，即使认出松田阵平，也因刀疤脸背后的存在而投鼠忌器。时间在犹豫中飞速流逝，十几分钟过去，所有人的手机同时一震。
　　降谷零也收到一封邮件，上面的内容写：
　　【狙击接应。】
　　这就是他在任务中承担的工作，每人分工不同，收到的邮件内容也不同。
　　滞留在一层的人随之而动，降谷零有心继续关注松田阵平，可他已经随零散的人流走到出口，为了不引起更多注意，降谷零暂且按下念头，自己也匆匆跟了上去。
　　***
　　周日的阿笠博士宅永远满员，三个小小的身影背靠着背，像一圈对墙自闭的雕像。
　　步美叹了口气：“柯南君又没有来。”
　　“不仅柯南那个家伙，连我妈妈都不让吃鳗鱼饭了，”元太郁闷地大声道，“好无聊――”
　　光彦吐槽：“话说这和鳗鱼饭有什么关系？明明修学旅行那天你吃了一整份鳗鱼便当吧！”
　　“灰原同学似乎也很忙的样子。说起来，那天你和柯南去哪里了？我们找了好久。”
　　“难道是发现了什么新线索吗？”元太漫无边际猜测，“柯南那小子今天没来，难道也是在调查案件？”
　　一说新案件，三个人顿时就都不困了。
　　阿笠博士的长桌边，灰原哀坐在自己专属的升降椅上，戴着耳机的她后知后觉地意识到三道目光，摘下耳机，小学生们已经挤到眼前。
　　“修学旅行……那天？”
　　她迟疑地停顿片刻。
　　“卫生间。江户川用的时间太久，我一直在那等他。”
　　还在波洛咖啡厅的柯南不知道，自己随口被灰原哀扣上了一口黑锅。元太立刻道：“不可能，我们再附近都看过了，卫生间里根本就没有人。”
　　“――果然你们在查案子吧？不要把我们蒙在鼓里嘛！”
　　灰原哀手里的耳机连出两根长长的线，末端就接在旁边的一台机器上。早晨开始，她就没离开自己的位置半步，注意力也一直停在上面。
　　三人怀疑的目光调转视线，光彦倒吸了一口气：“难道这个……是证物吗？”
　　灰原哀有些无奈于三人的天马行空，摇了摇头。
　　“不是，它的名字叫录音机。”
　　老式的电子设备，塑料外壳已经变脆变硬，按键的夹缝里落了灰，连续几次才能让播放的磁带停转。
　　阿笠博士从他的仓库里翻出来它，对有手机的小学生来说，这些上世纪的电子产品根本闻所未闻，灰原哀说：“我在听录音带，是姐姐留给我的生日礼物。”
　　提到姐姐，她的脸上流露出几分柔和的表情。
　　元太惊讶道：“灰原你原来有姐姐吗？”
　　“你傻啊，”光彦偷偷地捣他一下，“我们明明都见过面的。露营的时候，……有怪人锁住木屋放火，是她用斧头劈断锁链救我们出来。不记得了？”
　　上一次露营已经过去很久，剩下的两人苦思冥想，终于在脑门上跳出一个灯泡。
　　“原来是她！”
　　步美小小地惊呼一声，“那个姐姐――她和小哀你真的好像！”
　　他们口中的“姐姐”自然与灰原哀长得像，因为那就是宫野志保本人。
　　那次露营中柯南不在，少年侦探团与灰原哀意外撞见了犯人在野外的抛尸现场，被对方锁进木屋。穷胸极恶的杀人犯在木屋外浇了油，大火熊熊燃起，为了脱困，灰原哀只能临时服下解毒剂，用成年体的力气劈开锁链，救出几人。
　　灰原哀不想解释这背后复杂的原委，于是顺水推舟地点点头。却想不到，接下来的话，让她一瞬间变了脸色。
　　步美说：“小哀你应该早点说的，我们想感谢那个姐姐，可惜一直都找不到人。”
　　“连毛利叔叔都没有办法呢！”一旁的光彦帮腔道。
　　灰原哀猛地从升降椅上站起来。“找人？”她语调不自觉抬高了一个八度，“你们要找她，……该怎么找？！”
　　步美被她突如其来的反应吓了一跳，不明就里地小声道：“……有录像啊。”
　　“光彦录下了姐姐的视频，还发给了毛利叔叔，但他现在还没结果呢。”
　　视频被递到她的面前，灰原哀整个人如坠冰窟。只见屏幕上大火熊熊，燃烧的木屋前方，一个水绿色短袖的女人抱着昏迷的步美，正是服下解毒剂后的宫野志保！
　　少年侦探团面面相觑，都不明白灰原哀的脸色为什么骤然间灰败下去。她一下子失去了全身力气，向后跌坐回升降椅上，更让人心底生寒的，是毛利小五郎在电话那头的回复：
　　“视频？什么视频，我这里没有收到视频啊？”
　　光彦奇怪地问：“就是我们传到您电脑上的那一个。您难道一直都没收到吗？”
　　“好了好了，你们这群讨人厌的小鬼，就不要再拿我找消遣了，”毛利小五郎被问得莫名其妙，“事务所的电脑上从来就没有收到过什么视频，都给我早点回家吧。”
　　*
　　“我想不通的是，”
　　柯南话音艰涩，在他面前，手机播放的视频回退到上一个，正是画质模糊的行车记录仪。
　　“如果他就是松田警官……在那晚撬进叔叔的事务所，又出于什么目的？”
　　c原研二也摇摇头。“卷宗上说，‘电脑文件没有修改痕迹，开机日志却多了一条’……所以最大的一种可能，是有什么传输到电脑的新文件被剪切走了，旧文件才没有任何变化。”
　　“看下右下角的日期，”他说，“那天你们都做了什么，有印象吗？”
　　还是在煤气爆炸案的调查期间，工藤新一与冲矢昴四处奔波，事务所发生了什么事，残留的印象已经很模糊了。
　　柯南沉思许久，始终想不起一个所以然，倒是案件落幕后的一个夜晚，他在阿笠博士宅看到了服下解毒剂的宫野志保。
　　已有的线索陷入死局，柯南遗憾地摇了摇头。
　　c原研二将信息共享给柯南，本身也是想从他那里反推幼驯染撬锁的目的，见状并不失望，只是安慰他道：“一时半会记不起来没关系，回去可以问毛利侦探，也许还会有什么线索。”
　　他笑了笑。“说不定呢？”
　　*
　　灰原哀犹如被当头一棒，脸色异常惨白，整个人像在悬崖边缘，看起来摇摇欲坠，只是离开的少年侦探团并没有人见到。
　　光彦发到毛利侦探事务所的视频不翼而飞，她意识到，自己的身份泄露了。
　　阿笠博士宅重归安静，空旷如一场无声的葬礼。高耸的天顶注视着她，她在浑浑噩噩中踱步一圈，又回到录音机前，最后按下了一次播放。
　　“给我满11岁的志保，祝你生日快乐……”*
　　温润的女声潺潺而出。
　　宫野夫妇预料到自己将不久于人世，于是将每一年的祝福留在磁带，嘱咐宫野明美转交给她。
　　无奈阴差阳错，录音带被藏在地下研究所的通风管道里，一忘十几年，直到被柯南带回给她，他听到磁带开头，认出这是留给灰原哀的生日祝福，就没有往下听完。
　　可灰原哀循环播放的，却是磁带的末尾部分。
　　生日祝福已经结束，没有人知道，空白的磁带被按下录音键，记录了另一场隐秘的对话――
　　收拾行李的时候，她犹豫了，不知道究竟要不要把磁带带走。最后灰原哀咬了咬唇，把它留在了录音机里。
　　她想：柯南可能会需要这个。
　　――等他发现了自己消失，再听里面的内容，疑惑或许会迎刃而解。
　　灰原哀平常就经常在地下室里，阿笠博士并没有注意到她收拾行李的举动。但其实也没什么好收拾的，穿好外套，拿上作为全部研究资料拷贝的副本u盘，灰原哀才发现自己能带的寥寥无几。
　　她深吸一口气，压低了鸭舌帽的帽檐。
　　阿笠博士：“小哀？现在去哪？”
　　灰原哀：“步美有东西落在这里，我给她送过去。”
　　头发花白的博士乐呵呵应了一声，沉浸回自己的世界中，灰原哀走到门口，眼泪忽然就落了下来。
　　身份暴露的那一刻，她已经失去了作为“灰原哀”的资格，可这里的一草一木都那么让人留恋，她知道自己该离开，离得远远的，回到组织的怀抱中，才能让自己的亲朋幸免于难，可门槛仿佛一瞬间拥有了莫大的吸力，硬生生让她的双脚停在原地。
　　她猛地回过头，看着阿笠博士宅，这个自己住了几个月的家，深深地鞠了一躬。
　　隔壁工藤宅，赤井秀一还在为失踪的FBI探员奔波。唯一一个冲矢昴没有监视隔壁的日子里，灰原哀一无所有，孑然一身地出了门。
　　此时是中午十一点，距离柯南发现灰原哀失踪十小时，距离唐g裕死亡两天零三十五分。
　　降谷零抵达分配给自己的狙击点，轻轻舒了口气。他架起枪，稳稳瞄准了窗口的那个位置。


第172章 Case11.双线并轨的真相（16）
　　朗姆的分工邮件，主题是一面绿色的旗帜。
　　作为任务通用的划分标识，绿色代表其内容与“叛徒”有关。最后的结果无外乎两种：活捉或者灭口。
　　眼下的任务是前者。
　　降谷零在狙击镜下看到两条黑影。他们像夏天的风一样，无声无息地刮过街道，脚不点地地潜入目标建筑，只是一秒钟的功夫，暴露在外的世界就又恢复了寂静。
　　降谷零不属于行动组，接应的工作相对轻松，在窗口出现人影时，立刻开枪，使对方失去行动能力。
　　对一个五年资历的代号成员，这甚至有些过于轻松了。
　　但降谷零知道朗姆这么安排的逻辑。
　　在他利用泥惨会反水的机会，向朗姆暗示了自己想要投靠的意向后，对方也抛出了几个任务作为试探：阻止苏格兰在东都环状线上的行动；调查工藤新一。
　　前者不是他身为情报贩子的本职，失手情有可原，但对于工藤新一，从他查到住在工藤宅的人就是化名冲矢昴的赤井秀一后，回传情报的事就被降谷零无限搁置了下来。
　　也就是说，现在的他实质上并没有为朗姆阵营做出哪怕一点贡献，那么他“投靠”的诚心如何，自然也成了一件有待商榷的事。
　　对波本而言，只要这次的任务顺利，不说取得信任，至少能打消朗姆这段时间对自己积攒的怀疑。
　　降谷零俯下身，以更高的专注度紧盯窗口。
　　已知的情报是，“叛徒”就藏在这栋建筑，其他的代号年龄一概不知，他只能记住两个潜入者的身形以防止误伤。这其实是一个很聪明的藏身之所，地理位置上不远不近，既不会一头撞上市中心巡逻的警视厅警察，也不会因为太过僻静而求助无门。
　　周围错落着零散的一户建，只有沿街是五层高的楼房，降谷零所在的就是四层窗口，顶楼住户挂牌出租，扶手上积了厚厚的一层灰。
　　距离两人潜入已过一分钟，建筑内部依然如一滩死水。
　　降谷零轻轻舒了一口气，稍稍放松了紧绷的神经……就在这时，他忽然看见了玻璃上一个碎裂的孔洞！
　　他的冷汗瞬间就下来了。
　　这扇玻璃是完好的吗？为什么他完全没有印象？
　　这是心理学上的变化盲视，过于专注地关注一件事时，人们甚至会对近在眼前的黑猩猩视而不见。降谷零就犯了这样的一个错……他紧盯玻璃背后，却忘了关注玻璃的变化本身，那样一个碎裂的孔洞绝不可能是自然形成的，那是一个……弹孔！
　　一个人影破麻袋一样被扔到地上，他仰面朝上，大睁的瞳孔紧瞪面前的玻璃窗，却没有任何动作，因为他死了。
　　尸体的四肢以一种不自然的角度扭曲着，这时胸口才慢慢渗出血，大量的血液汩汩而出，很快在地毯上渗出一朵血花。
　　而那只将他扔到这里的手，仅仅在窗户的边缘一闪而过，随后就立刻消失了。
　　一切发生在一个极短的时间内。千分之一秒的时间里，降谷零还没有反应过来，一种莫名的本能已经令他寒毛倒竖。
　　他察觉到背后迫近的、阴谋的气息，食指收紧，险些无意识扣下扳机，这时身体却早已先于意识做出反应：降谷零偏头一侧，恰好避过了身后袭来的刀锋！
　　偷袭者一击不中，紧跟着又是两刀。仓促间降谷零抬臂格挡，右手绕过刀尖擒住对方手腕，身后拇指拨动保险。左手从侧腰出枪的一瞬间对方抬腿――当啷！
　　短刀与手枪同时飞出，偷袭者以一换一，同时卸下了自己和降谷零的武器！
　　降谷零咬紧后槽牙，这时才觉得局面棘手。
　　与他僵持的是一个近一米九的大块头，虬结的肌肉宛如黑熊。黑熊飞起一腿，同时五指并爪抓来，这都是要命的招数，下盘踢中他会失去重心，而头发被抓，可以想象对方会第一时间拎着自己往墙上砸，颅骨像熟透的西瓜爆开！降谷零蹬腿借力，手肘挥开对方手腕，体型差带来的是惊人的力量差距，但他也有优势，论对地形的熟悉程度，后来的黑熊根本望尘莫及。
　　降谷零格挡下黑熊手臂，同时迅速矮身避过腿风，间隙中抄起花盆，看也不看地往上一砸！
　　陶瓷在空中爆开，沙土飞扬，倾泻的泥块像一场暴雨。降谷零听到一声痛苦的嘶吼，知道黑熊的视力一定被糊住了。他趁机一脚将人掼倒，伸手卡住脖子，厉声喝问：“为什么袭击我？！”
　　男人被卡的直翻白眼。
　　降谷零也没指望从他口中问出答案，他熟练地用黑熊的指纹解锁手机，邮箱最顶端是两封邮件，一封正常的任务分配，另一封的绿旗后又附上一个叹号，代表着绝对紧急，执行优先级最高。
　　点开邮件，里面只有一句简洁的话：
　　【目标Bulleit已死亡。Bourbon叛逃，格杀勿论！】
　　***
　　降谷正晃闭着眼：“我知道有这一天。”
　　蓝调布鲁斯在金碧辉煌的大厅里缓缓流淌。这间欧式住宅里只有两个人，除了突然响起的话音、作为背景的布鲁斯音乐，只有葡萄酒汩汩而下，深红的色泽像流淌的红宝石。
　　秘书在身后倒酒。葡萄酒没过杯底，他一躬身，轻轻将酒杯放到手边：
　　“先生，喝点酒吧。”
　　降谷正晃点了点头，仍闭着眼，没有动。特级勃艮第的醒酒时间在半小时以上，即使逃亡途中，他也没抛弃这种上等人的讲究和体面。
　　――官房长官落马，街头巷尾，电视播报、新闻推送和手机弹窗，所有屏幕都在循环这个爆炸性的新闻。
　　政坛惊变的消息如病毒般扩散开去，然而，就在所有媒体如鲨鱼撕扯猎物般狂欢时，却没有人知道新闻本人的下落。
　　早在消息爆出前半小时，降谷正晃已经悄然离开了官房长官府邸。秘书则以严苛的礼仪小跑着跟在身后，他的手里就捧着这瓶红酒。
　　那是降谷正晃在办公室里最喜欢的收藏，为了特级勃艮第，他才破例允许秘书上车。
　　这是两人在这里停留的第三天下午。
　　秘书什么也没问，上了车他就安安静静，一切就像降谷正晃潜逃前一样：开门递水，处理生活中琐碎的一切。这样不闻不问的态度才让降谷正晃放心，这天下午，短暂的沉默后，他突然睁眼说：“要不要跟我去美国？”
　　秘书空中的手一顿，掩盖下惊讶的表情，迅速说：“您去哪我就去哪。”
　　“我是在问你。”
　　降谷正晃敲了敲沙发扶手，“来，说说你的真实想法。”
　　秘书就把茶杯放下，坐到对面的沙发上。
　　他眼神躲闪，表情有一种遮遮掩掩的不知所措；那是长年生活简单的人，习惯被人安排以后，突然要对命运发话的迷茫。
　　他这样犹豫反倒符合降谷正晃的心意，不怕人不做事，只怕人不老实。既然秘书老实还会做事，他也不介意捎他一程。
　　秘书支吾着卡壳很久，最后才憋出一句：“您……还能去美国哪？”
　　降谷正晃大笑起来。“怎么不能？我的生意伙伴就在白宫。接我的飞机半小时后到，这瓶红酒就是他们送过来的――特级勃艮第，你不妨尝尝。”
　　“可是……”秘书吞吞吐吐，“您在国内……的那些……”
　　“你懂什么？那叫沉没成本！”降谷正晃一挥手，“我在国内这样，出国不是一样叱咤风云？放心，不会过得比现在差的。”
　　“但您以后呢？万一如果被捕……被引渡，畏罪潜逃，您会……”
　　降谷正晃已经有点不耐烦。还在官房长官的位置上，他不介意戴上师长的面具点拨秘书，但他点拨的耐心也是有限的。他说：“就算引渡是死刑又怎么样？我走到这么高的位置，享受了多少，普通人一辈子都不会见过这种风景。生前就是人上人，过够了，那么纵管死后又如何？”
　　秘书垂着头：“原来如此。”
　　降谷正晃高高在上地训斥一通，心里也没指望秘书能理解他的话。他仰起头，不耐烦地看着钟表，这时才察觉一丝异常――
　　他也的确松懈了。几年的时间，当真以为眼前就是个能干的老实人。
　　“砰！”
　　干脆利落的一枪。
　　加装了消音器的枪口升起白烟，大厅在蓝调下更显寂静。降谷正晃猛然起身，蹭蹭后退两步，比他更快的是正中心口的子弹！退后的动作变成仰倒，降谷正晃踉跄几步，重重地摔在地上。
　　秘书慢慢地放下枪。他挂着似笑非笑的神情，想要大吼又想要痛苦，混杂着剧烈喜悦的悲怆同时呈现在脸上，让他显出格外的矛盾：“……可惜，原来只是这样。”
　　什么？
　　“原来杀人这么简单。”
　　仅仅只需要对准、扣下扳机，喋喋不休的人就能显出惊恐的表情。子弹击穿了横膈膜，出血量不会那么汹涌，这也是秘书计算好的――它会无限期延长死亡的过程，中弹者会死于无法呼吸。
　　就像当初的车祸一样，飞溅的玻璃扎穿气管，倒地的人明明还有救，却因肇事逃逸而在窒息中无力回天。
　　秘书近乎自言自语地问：“现在呢，你还坚持自己的看法吗？”
　　位置互换，当你成了那个被杀的人，是否能继续保持着这种……高高在上的，漠然的，不管死后如何的态度？
　　他垂下眼，看着地上的那个男人。降谷正晃嘴唇翕动，似乎还想说什么，但没有机会了，秘书知道自己不会有回答，他只是想这么问。
　　秘书报复的原因并没有降谷正晃设想的那么复杂，连组织的事都不牵涉，那只是一条微不足道的小小人命。十几年前，当降谷正晃还没有司机的时候，一次夜间聚会结束，醺醺然的他不自觉踩下油门，车身却猛然一阵巨响……他一脚油门飞快逃离现场，又用关系摆平后续，死者的家人连上诉的机会都不会有。
　　她的儿子来到现场，只看到一条长长的、挣扎的血迹，直到最后她都睁着眼。
　　那是秘书的母亲。
　　秘书漠然地垂着眼，经年执念成真后，人其实是没什么特别的感觉的，他像个程序精密的机器人，有条不紊地把人扔在窗边，随后又是一枪。
　　玻璃无声地裂开了一个弹孔，完成一切后，他将手枪收入怀中，按开墙上的一条密道，闪身走了进去。
　　***
　　降谷零剧烈喘息，刚从搏杀中抽身的他心脏立马坠入了另一个低谷。
　　他没有问为什么。思考是一个持续的、无意识的过程，从他被袭击时思考开始，而到看见邮件，这一过程堪堪落下帷幕。
　　几乎在看到内容同时，他的眼前闪回过一幅幅画面：玻璃窗的弹孔、窗前的尸体、窗边一闪而过的手。降谷零才知道自己那一瞬的毛骨悚然是为什么，潜意识里的反应救了他一命。从自己埋伏的角度看去，这个现场就像是他开的枪，任务目标被一击毙命，那具死不瞑目的尸体正是降谷正晃！
　　官房长官落马的新闻爆出到现在，没有人知道他的行踪。朗姆下达了活捉的命令，甚至不惜调动了组织内大批量代号成员，就是为了将人带回去，撬出他口中私藏的情报。
　　现在那情报烟消云散……毁掉这一切的，至少一眼看来是波本。
　　因此，【波本叛逃。】
　　这是个最高优先级的指令，意味着所有参与任务的代号成员都会调转矛头对准他。
　　楼梯的上层传来脚步，出于隐蔽性考虑，任务成员大多埋伏在建筑高层，行动路线从天台更短。这些念头的浮现几乎在一瞬间，事实上，看完邮件的下一秒，降谷零的身体已经像猎豹般蹿了出去，一脚让昏迷的黑熊挡住楼梯，同时手撑扶梯，顷刻之间已下到三楼！
　　逃。
　　最大的念头占据脑海，降谷零顾不上思考谋杀降谷正晃的人究竟是谁，只有逃字硕大无比，鲜明地占据了每一寸脑海，只有保住性命，才能再来谈后续其他！
　　楼下也有人向上包抄，但显然没有天台下来的敌人多，降谷零一跃而起，从天而降的体重瞬间砸晕了一个人，另一个摔在门边的牛奶箱上，瞬间也没了声音。
　　三楼有人居住，老化的铁门内，蹒跚的脚步往门口而来。降谷零格挡住最后一个，回头大喊一声：“别开门！”就是这一秒的分心让他避之不及，来者泰山压顶般飞扑过来，死死抱住了他的腰，哗啦一声玻璃碎裂，两人在惯性下同时摔出窗口！
　　刺眼的日光下人影飞出，玻璃的反光纷纷如雨。
　　这个时候，行动纯粹靠身体本能，思维的时间反而被无限拉长。
　　漫天晶莹的反光里，降谷零忽然想到诸伏景光。
　　四年以前，hiro卧底身份暴露的那个夜晚……当他一路逃上天台，内心也是这样无助而仓皇的吗？
　　下一秒坠落迎面而来，降谷零在空中踹了一脚，咬牙将对方压在身下。落地的一瞬间他翻滚卸力，蜷身护住内脏，摇晃着从地上站了起来！
　　越来越多的黑影向他而来。降谷零知道，朗姆的邮件发出的一瞬间，一场对他的围杀已经开始，无论自己是不是击毙降谷正晃的凶手，叛徒是谁已经盖棺定论，这根本是场不讲道理的围剿，或者说，你死我活的狂欢。
　　地面视野开阔，对面三楼，四条人影纷纷落地。身前是人，身后还是人，降谷零咽下口中的血腥味踉跄转身，天旋地转，跌跌撞撞，他不知道哪里是正确的方向，但知道自己只有两条路：逃或者死。
　　身后的确是人，但却是一个熟悉的人影。
　　一瞬间惊恐的行人退为背景，只有尽头的黑兜帽异常醒目。降谷零瞳孔一缩，他在酒吧观察了这个人十分钟，现如今混乱仓皇，他却忽然不确定对方的身份了。
　　他该怎么做，推开他、绕过他或是击倒他？如果他也来阻拦自己，他应该怎么做？
　　兜帽男抬手扔出两个物体，降谷零条件反射地一缩头。很快他发现自己错了，它们并不是朝自己来的，而是对向了身后的追兵，刺眼的白光爆裂在街道上，灼目如一轮白天的太阳！白光中影子被拉得很长，降谷零瞳孔愕然瞪大，兜帽男猛地扯下墨镜，那下面的确是一张松田阵平的脸！
　　挥手扔出的，是两颗闪光弹。
　　近乎寂静的白光里，松田阵平冲他大吼：
　　“跑！！！”
　　*
　　离开阿笠博士宅的路上，灰原哀拨通了一个号码。
　　没有人知道号码对面联系的是什么。在这之前，她的神情是仓皇的、无助的，像被雨淋湿、无家可归而瑟瑟发抖的小动物；通话结束后，她表情镇定下来，漫无目的的行走也有了方向，挺直背脊的她就像曾经穿梭在实验室里的那个人，组织的雪莉回到了她的身上。
　　她从路口往右拐，逐渐从大道走上小巷。最后的影像停留在画面边缘，一辆黑车驶来，灰原哀站在车门边，似乎和车里的人说了什么――又或许并没有；她已经走到监控的画面边缘，只有帆布鞋的鞋跟踩在监控一角。
　　随后，小女孩的身体就无声无息地软倒下去，车里的男人下来，将她放进后座，随后黑车离开。
　　男人甚至都没有露出全貌，监控只拍到一双黑色的皮鞋跟。
　　这就是灰原哀失踪的全部经过。
　　半天后，盯着画面的柯南与冲矢昴神色凝重。灰原哀已经失踪，但谁也不知道会不会还有双眼睛盯着她离开前的住所，阿笠博士心急如焚，甚至都没有过问来意，就将门口的冲矢昴领了进来。
　　柯南大脑飞转，竭力思索着：为什么？
　　他在询问中渐渐了解前情。光彦把宫野志保的影像发到毛利侦探事务所，这段视频却不翼而飞。灰原哀认定这只可能是组织所为，既然身份已经暴露，那么长时间无人行动，只可能是组织在等她回去。
　　――作为研究人员，只将她本人带回去显然无济于事，他们需要的，是雪莉心甘情愿为组织卖命。
　　柯南低声道：“苏格兰。”
　　……松田阵平。
　　c原研二手中，松田阵平撬锁的影像也是同一天，正是光彦发送了视频之后。至此最后一块散落的拼图闭合，让毛利小五郎没有收到视频的凶手呼之欲出，带走视频的，正是松田阵平。
　　带走灰原哀的人也是他吗？
　　降谷零。审讯室中伊森・艾尔交代，让自己谋杀唐g裕的雇主是土门康辉，而土门康辉与土门康介两人都死于公安的监狱中。可以确定的是，给日下部诚发匿名邮件的是苏格兰本人，假如它是降谷零的话，制造伪证将查到自己的唐g裕控制住、再利用日下部诚逮捕土门父子，在狱中灭口两人，这样的行动线是说得通的。
　　唐g裕。迄今为止最大的嫌疑人选，一手炮制了村上浩一案，最重要的是，苏格兰参与的三起案件他都在场。煤气爆炸案中被公安带走；抢劫案中，在封闭的米花银行内破获了行长的阴谋；东都环状线成为人质，被森谷帝二指定独自前往末尾的电车厢……
　　“这是什么？”
　　伴随冲矢昴的出声，柯南从沉思中猛然回神。
　　不知不觉中，冷汗浸透了他的后背。都这个时候了，他居然还在怀抱着不切实际的天真希望，柯南才意识到，自己刚刚的一连串推理，出发点居然都是他希望松田阵平不是苏格兰，意味着灰原的身份也许没有泄露，这一切只是虚惊一场。
　　――但灰原哀已经失踪了。
　　千头万绪萦绕脑海，如一个巨大的毛线球。现在的问题不是毫无头绪，而是头绪太多，人人都有嫌疑，以至于推理乱成了一锅粥。
　　柯南转过身，冲矢昴的目光尽头，是长桌边摆着的一台机器。
　　“录音机，”柯南说，“那是……灰原父母送给她的，每年一次的生日祝福。”
　　冲矢昴沉思两秒，却说出了一个不相关的人名。“宫野明美？”
　　柯南一愣：“这是她姐姐。赤井先生，你是怎么知道的？”
　　“听听看吧，”冲矢昴回避了这个问题，“说不定会有什么线索。”
　　他向录音机走过去，柯南虽然说着阻止的话，却没有动。
　　“是不是不太好？我听过开头，生日祝福而已，没什么特别的……”
　　“既然她没有带走，就一定有留给我们的用意。里面有她的信息，你忽略了。”冲矢昴强硬地坚持道。
　　他走到老式的录音机旁，没等按下播放键，大门突然被猛地踹开。光与风猎猎而入，门内两人瞬间警觉地回过头。
　　――只见半身鲜血的降谷零，喘息着踉跄一步，倚靠在半扇摇摇欲坠的门边。


第173章 Case11.双线并轨的真相（17）
　　降谷零拧开龙头冲水，稀释的浅红色很快在池底积了一层。
　　他全程不发一言，只有当冷水碰到伤口，才抑制不住地颤了一下。
　　冲矢昴抱胸问：“出了什么事？”
　　降谷零没说话。吱呀一声，他拧上龙头，反手用棉球给伤口消毒。
　　这个水池前的男人异常狼狈。他浑身都是血口，衬衫下摆撕裂，一条袖管不翼而飞；最严重的一处在右臂，淤青演变成触目惊心的深紫，皮下出血蔓延成一张猩红的网。
　　他的手掌被划开一条口，是第一个人从背后偷袭时，闪避不及伸手格挡造成的。肾上腺素急剧分泌，屏蔽了大部分痛觉，直到处理伤口时，撕裂般的剧痛才渐渐醒了过来。
　　也不知道楼道里会不会遍布血手印。
　　冲矢昴耐心地等待着，降谷零脸色微微发白，用牙咬紧绷带后，他终于开口道：
　　“你那天说的，‘真正要对付的人。’……究竟是谁？”
　　这话显然在问冲矢昴。柯南转头过去，不等后者开口，降谷零继续道：“基尔是你的人。”
　　他侧过头打量FBI，目光与神情都犀利。“你没有主动向我透露身份的必要。那天通过基尔带话，出了什么事？”
　　冲矢昴：“你呢？又出了什么事？”
　　他抱胸反问，目光在染血的绷带上巡梭一圈，又回到降谷零脸上。“反水？”
　　“更糟，”降谷零平淡地说，“任务失败，波本叛逃。”
　　――波本……叛逃？
　　这句话犹如惊雷，瞬间将柯南劈得头晕目眩。而冲矢昴的震惊也不遑多让，猛地放下双手，从倚着桌边的姿势直起身。
　　漫长的寂静中，降谷零反客为主地将绷带收回夹层，把医药箱放到原来的位置，转过身。
　　“说说看吧。”
　　……
　　“敌人是苏格兰，”柯南说，“我们在明，他在暗处。”
　　“你认为他是松田阵平？”降谷零顿了顿，却说：“不，不可能。”
　　“怎么不可能？小哀的身份东窗事发，唯一接触到证据的只有――”
　　“首先，”降谷零竖起食指，“他和我同在一个任务里。朗姆忌惮苏格兰，绝不可能放任他混进行动。”
　　尤其是逮捕降谷正晃这么重要的行动。他在心底补充。
　　柯南暂时噤声，降谷零的手指竖起了第二根：
　　“其次，雪莉失踪的时候，他和我都在任务中途，没有任何作案时间。”
　　――波本在组织的任务中见到了松田阵平本人。
　　这个消息已经不能让柯南更震惊了，他抹了一把脸，破罐子破摔地问：“那么降谷先生，你也不可能是苏格兰，对吧？”
　　降谷零难以言喻地看了他一眼，眼神里写着“你在想什么”和“看我怎么可能”。
　　柯南也同样看着他，灰蓝和湛蓝的瞳孔隔空相视。片刻，降谷零似乎反应过来了什么，猛地站了起来。
　　“你之前说，”他像刚刚才理解这句话，求证似地重新转向柯南，“怀疑的三个人选――”
　　苏格兰的真实身份收窄范围，最后圈定的三个嫌疑人。
　　“最后的一个人是……？”
　　三位嫌疑人：一个负伤就在眼前，且刚刚被叛逃组织，另一个矢口否认，从任务资格到作案时间都不符。
　　排除法。
　　排除了所有不可能的答案，最后的一个就是真相。
　　柯南点点头，感觉自己的声音从未如此陌生，他说：“对，是唐g裕。”
　　*
　　距离唐g裕死亡一天零十九小时，朗姆在路边等待许久，才疾步追上了驶过的一辆车。
　　后座车窗摇开，里面的人说：“上来吧。”
　　如果柯南和冲矢昴在场，一定能认出，这就是带走灰原的那辆黑车。至于黑皮鞋的主人――诸伏景光双腿交叠，平淡地靠在后座，遮光玻璃缓缓上升，朗姆的脸在倒影里恭敬地说：“是，BOSS。”
　　车窗离合拢还剩一丝缝隙，他不着痕迹地往里看了一眼。
　　后座已经满了，Boss的身旁睡着一个女孩，披着西装，茶色的发丝散落在外。
　　朗姆的瞳孔里闪过一丝不易察觉的狂喜，不到半秒，他又切换成那副恭恭敬敬的样子，弯腰上了副驾。
　　黑车继续向前，平平无奇地汇入车流。
　　“幸亏有您出马。”一上副驾，朗姆就急切地向后扭着身，“这么珍贵的实验样本，我居然不知道她流落在外，我……”
　　“的确是你的失误，”诸伏景光冷淡地打断了他的话，“下不为例。”
　　他的位置在副驾之后，后视镜里看不到他的脸，为了说话，朗姆只能在座位上扭着身，这使他看上去像一只扭曲的肉色壁虎。
　　“是、是。”他小鸡啄米般点着头，诸伏景光抬手揉了揉额角：“我的这种状态不能维持太长时间，组织的事还得交给你。”
　　“有人心野了，知道吗？”
　　朗姆的表情僵了一瞬，随即反应过来：“苏格兰！”
　　他一拍大腿，“我就知道是他。这个家伙，三番五次阻挠雪莉的消息，果然是心野了，我一定会为您铲除这个叛徒！”
　　诸伏景光淡淡听着，对此不置可否。朗姆的眼神溜了一圈，又小心翼翼开口：“另外，名单里还有一个叫‘工藤新一’的人存疑。我是先……”
　　“先解决苏格兰的事。他不是有人落在你手里了吗？”
　　朗姆嘴角抽搐。“对。对，是这样，我打算和他单独聊聊。”
　　“――单独聊聊。”
　　诸伏景光重复了这个词，似乎感到有趣，于是饶有兴味地侧过脸，“这可不像是你的风格。”
　　“是，不过，苏格兰毕竟是组织的老人了，我就想……”
　　“Bulleit 也是组织的老人，但他现在死了。”
　　话音落地，车内的气氛瞬间一滞。
　　朗姆似乎刚想说什么，又被boss的一句话噎回去，脸上的表情就卡在一个不上不下的地方，像一部默剧里被暂停的小丑。
　　黑车默不作声地又经过一个路口，诸伏景光厌烦地挥挥手：“就到这里。按你说的做吧，停车。”
　　刚刚坐上副驾的人，还没捂热车垫就滚了下来。黑车疾驰而去，刚才一直沉默的司机终于动了，他胸膛起伏，肆无忌惮地发出了一声笑。
　　诸伏景光无奈道：“好了，有意思吗？”
　　“当然，”司机手滑过下颔，扯下面具，露出下面唐g裕的脸，“你也该看戏的，尤其是他那副――‘看不惯你又干不掉你的样子’，太好玩了。”
　　“我打包票，说他手里还扣着人的时候，这糟老头子的表情，绝对在想：‘死鬼怎么什么都知道。’”
　　诸伏景光摇摇头。驾驶座上的人从后视镜瞥他一眼，又把问题原封不动地抛了回来。
　　“你呢，”唐g裕问：“有意思吗？”
　　诸伏景光：“如履薄冰。”
　　他当然看得出，朗姆的目光里那种难以掩抑的狂热。
　　这种狂热，一半是由于他在对方眼里的身份，名义的组织boss乌丸莲耶；另一半则源于自己年轻健康的身体。即便多少次，他也无法对这种贪婪、觊觎……沼泽般黏稠的目光视而不见，只好模仿唐g裕对此的处理态度。
　　以“似是而非的语调”反问，几年过去，他依然不太熟练，唐g裕却在其中斡旋了十几年甚至几十年。
　　开车的人无所谓地耸耸肩，诸伏景光叹了口气。
　　“你是不是又要说，‘习惯就好’？”
　　“你习惯过吗？”唐g裕轻飘飘瞥他一眼，“所以我不问。快结束了。”
　　***
　　日光灯下，白板的边缘反射出刺眼的光亮。时间似乎回倒到杯户中央医院的那个时候，相同的场景，但在场的人员早有变更。
　　冲矢昴手拿签字笔，面色冷肃。他在白板前站了两分钟，落笔写下了一串单词：“Scotch Whisky.”
　　他转身道：“首先是煤气爆炸案。当时的公安是你？为什么要制造那个伪证？”
　　时间太过久远，降谷零愣了愣，才从记忆里把那起案件捞上来。
　　和赤井秀一、柯南的往前调查不同，对他而言，爆炸案过去了就是过去了，直到被问起前，他都没想到这个问题有什么值得询问的必要、
　　他说：“因为土门康辉。”
　　“土门康辉想杀ka――他，当时的泥惨会投其所好，借机与土门康辉搭上关系。有了议员做靠山，泥惨会会立即反咬朗姆一口，我需要这个结果。”
　　所以，降谷零才顺水推舟地制造伪证。泥惨会背刺朗姆，波本救了他一命，借机打入了朗姆阵营。
　　冲矢昴评价道：“一步险棋。”
　　“有用就行，”降谷零自嘲地笑了一声，“不过现在证明的确凶险，我自己都差点折在里面。”
　　冲矢昴点点头，在白板左侧写下“安康小区”，末尾延伸出一个箭头，指向四个字：土门康辉。
　　土门康辉・入狱（死亡）
　　柯南说：“下一个，米花银行。”
　　这是个千载难逢的场景。代表三方势力的三个人汇聚于此：赤井秀一，FBI；降谷零，日本公安；柯南，独立调查。这是一次，也可能是唯一一次，三方愿意完全交换信息的机会，柯南产生了一种预感，所有难以捋清的谜团，都将在这块白板上迎刃而解。
　　白板左侧的事件按时间顺序发生，现在，已经到了米花银行抢劫案――苏格兰第二次出现的时候。
　　柯南：“那时你还扮成赤井先生……”
　　“贝尔摩德帮的忙。”降谷零说，“我知道后续，你们的案情会议我在公安都听见了。有什么问题？”
　　冲矢昴一叩白板：“洗钱。”
　　柯南与降谷零都看向他。冲矢昴单手插兜，拇指转着签字笔，“抢劫案我没有参与，但大致知道经过。绑匪的目标是地下金库，赃款追回后，金库中的储藏仍然与账面数额不对等，有人私自将存款挪作他用。”
　　“之后，米花银行副行长因挪用公款罪被起诉，”他转过头，“挪用公款的，只有他吗？”
　　降谷零摇摇头：“米花银行名义上归属间宫财团旗下，实际由间宫分家运营，背地里涉及洗钱和高利贷业务，是朗姆个人进账的重要来源。”
　　“后来间宫分家遭遇车祸，生死不明，”柯南说，“就是因为抢劫案调用了太多警力。警视厅赶到现场，他们乘坐的车辆已经坠下了杯户中央大桥。”
　　顿了顿，冲矢昴突然横插一句。“有人生还吗？”
　　“我问问目暮警官。”
　　手机被调到免提，得到的答案却是，其中一个当时车上的人――间宫分家的少爷，间宫贵人，几天后自己找回警视厅，公安却立刻带走了他。
　　“放人是松本警视正的决定。”
　　柯南问：“那，带走他的人是谁？”
　　目暮报出了一个名字，降谷零一愣，说：“我的上司。”
　　电话挂断后，他沉默很久。柯南不知道他的沉默意味着什么，片刻，降谷零忽然提起一支笔，在白板上将这行补充完整：
　　米花银行抢劫案 →间宫贵人
　　这是起声东击西的绝妙诡计，苏格兰策划了这起抢劫案，既让米花银行内部挪用公款的罪证暴露在聚光灯下，又分散警力，劫走了本该受到严密保护的间宫分家。
　　降谷零看了这行字很久，几乎自言自语般道：“……只是为了间宫吗？”
　　一段更长时间的沉默。没有人说话，随后他转过身。
　　“先到这里。下一起，东都环状线劫持案。”
　　*
　　――又一桩漫长、繁杂而纠结的大案。
　　各路人马搅在一起，让局面乱成了一锅粥。事件起因，是强迫症建筑师森谷帝二想毁掉自己不对称的作品，南杯户大桥。为此，他以挑衅工藤新一为由来掩盖自己炸桥的真正目的。
　　柯南接到变声器伪装的匿名来电，找到了藏在树底的炸弹，随后得知，凶手又在环状线上安装了五颗炸弹，所有电车都不能以低于六十公里的时速运行。
　　同时发生的，还有东都环状线电车上的一起谋杀案。
　　和泉直子对弑父凶手的复仇。
　　十年前，连环杀人犯小仓千造潜逃，直到最近被警方逮捕归案，森谷帝二事发时，押运他的佐藤美和子、高木涉都在车上。和泉直子在电车厕所中杀害了小仓千造，这起案件被当时伪装成私家侦探的安室透解开。
　　除此之外，柯南又在后来与c原研二的聊天中得知，当时的松田阵平也在车上。和泉直子被佐藤美和子铐住后，他还来到两人面前，东拉西扯了两句无关紧要的话。
　　冲矢昴很快抓住重点：“苏格兰为什么在电车上？”
　　柯南从贝尔摩德口中得到了这条讯息，动机却不得而知。降谷零说：“他的目标是小仓千造。”
　　“但杀死他的人是和泉直子。唐g裕为什么要亲自去？他既然策划了这一切，也该知道，森谷帝二因为红塔美术馆的事对他怀恨在心。一旦他在车上，一定会被他当成靶子。”
　　实也如此。森谷帝二甚至向警视厅追加了一通电话，指定唐g裕必须留在最后一节车厢。
　　除此之外还有疑点，贝尔摩德说苏格兰会近距离欣赏艺术，如果唆使和泉直子复仇正是这种所谓艺术的具体表现形式，为什么从头到尾，唐g裕都没有和这女孩接触过，反而松田阵平与她相谈甚欢？失踪的松田阵平为什么会出现在组织内？他和苏格兰……唐g裕又是什么关系？
　　――五颗炸弹的后续是，苏格兰向全社会连发三封公开信，以炸毁森谷帝二平生最为得意的建筑为要挟，逼迫他放弃阴谋。
　　警方紧急疏散群众，却发里面竟然是无数通缉犯的窝藏据点。
　　咔哒一声，降谷零阖上笔盖。柯南隐隐察觉环状线一案中还存在许多疑点，可松田阵平的存在又让揭开谜底的希望变得渺茫。
　　白板前久久无人动笔，许久后，冲矢昴补上了两个直接关联的人名。
　　至此，Scotch Whisky的标题下，已经多了三行：
　　安康小区 →土门康辉・入狱（死亡）
　　米花银行 →间宫贵人
　　东都环状线 →小仓千造・森谷帝二（？）
　　如果上帝视角，会发现眼前的白板渐渐与一页笔记重合。
　　几个月前，黑发的男人在书桌前摊开笔记，台灯的白光照着他写下相同的字。这本笔记随后被尘封在抽屉中，直到失忆的主人回来，循肌肉记忆重新拿出了它。
　　那是唐g裕刚刚回家的那一晚，在黑色牛皮笔记本中看到的，失忆前自己的思路。
　　――柯南后退两步，眯起眼看向白板。
　　这样的视角下，清晰的文字模糊成三行黑线。他直觉这三起案件中还存在着什么不为人知的关联，只是尚未被自己发现。
　　土门康辉、泥惨会；间宫贵人、银行高利贷；森谷帝二，窝藏逃犯……
　　电光火石间白光一闪，柯南猛然睁眼：“朗姆！”
　　冲矢昴反应不及，柯南已经夺过他的签字笔，用括号括住三行字，在右边重重写下了三个字母：R-U-M！
　　安康小区煤气爆炸案，泥惨会反水背刺的人是他；
　　米花银行抢劫案，地下金库的账面问题曝光，弃车保帅的人是他；
　　东都环状线劫持案，被警方查抄老底，私藏通缉犯的人也是他；
　　所有行动的真正剑指，其实是朗姆的幕后势力！
　　柯南呼吸急促。笼罩的谜团太多，他其实已经对推理出苏格兰的真实目的不抱太大希望了，可降谷零突然出现，无心插柳、阴差阳错，居然真的让他窥破了这个谜底，且与自己先前设想的所有推测南辕北辙。
　　紧随其后的是茫然。他觉得自己从没看透过唐g裕：从前并肩作战，他不知道他如何以准职业组，那么年轻就晋升为警部、警视；现在两人背道而驰，他已经准备好以心狠手辣的标签概括他，突如其来的反转又让人措手不及。
　　唐g裕就像一池倒影，摇曳的水面折射出千万个月亮。
　　“可苏格兰……”柯南的话音又一停。
　　他还是不习惯这样称呼。顿了顿，他若无其事地改口道：“……唐g哥，他对付朗姆又是为什么？”
　　假设都是组织成员，这样的做法不是费力不讨好吗？
　　没人能猜透他的想法。黑发的警视笑意温和，似乎距离很近，可他的真心却永远笼罩在迷雾之后。
　　赤井秀一曾经了解过，但那似乎也过去很久了。
　　――五年前。
　　拿到代号的Rye收到来自考核官的私人简讯，抵达地点却多了一人。赤井秀一有些吃惊，站在他对面的，正是自己的女朋友，宫野明美。
　　“Rye。”中间的考核官头也不抬，“你男朋友？”
　　赤井秀一反应了五秒钟，才意识到这句话问的是宫野明美。后者点了点头。
　　“分了。”男人不容置疑道。
　　他伸脚在墙上一抵，办公椅带着他轱辘辘从两人面前滚过。这使男人的动作多了几分稚气，可他笔挺的脊背、冷淡的神情、相抵的手掌，无一不说明这并非征求意见，而是一场强硬的告知。
　　赤井秀一与宫野明美面面相觑，废弃的写字楼中，只剩滚轮在瓷砖上经过的声音。
　　赤井秀一张了张口：“我――”
　　宫野明美却说：“好。”
　　她出乎意料地听pulque的话，赤井秀一开口前，她已经转过来，深深地向他鞠了一躬。
　　“非常抱歉，但是大君，我们分手吧。”
　　……
　　那时的写字楼日光颓靡，走廊上漂浮着扰动的尘埃，空旷与阿笠博士宅的大厅如出一辙。赤井秀一猛然从回忆中回过神，面前的白板上，“RUM”一词已经被大大地圈了起来。
　　降谷零：“视频的事，的确是一个疑点。”
　　柯南：“有没有可能，松田阵平和唐g哥存在联系，”他试探着猜测道，“所以当时，他和你一起出任务，带走小哀的是另一个人？”
　　赤井秀一清清嗓，两个人于是停下讨论，同时看了过来。
　　赤井秀一说：“你们忽略了一点。”
　　“――我们能猜得出，朗姆难道就猜不到这一点吗？”
　　他抬起手，意味深长地敲了敲白板的三个字母。就像在印证他的说法，手机在这时嗡嗡而起，现存唯一的组织卧底，基尔传回简讯：
　　【朗姆约谈苏格兰。明天午夜，东都水族馆，双轮摩天轮顶。】
　　阿笠博士宅一片寂静。
　　赤井秀一吐了口气，忽然撕下易容，抬步往一旁走去。柯南注意到他打开录音机，下意识阻拦道：“等等？”
　　赤井秀一的手按在上面。
　　“我知道录音带里是什么。”他说，“播放吧。”


第174章 Case11.双线并轨的真相（18）
　　c原研二的手机的聚餐时忽然震动起来，他接到一个电话。
　　居酒屋的窄长桌有六个位置，但今天只坐了三个人。店员对他们已经很熟悉，知道即使有三个空位，也依然要在上面摆上餐具。
　　这是他们一年一度的聚会惯例，但往常的时间显然并不是这一天。
　　“这么晚了……这样，明天你来警视厅怎么样？如果非得要见面的话，”c原研二说，紧接着眉毛一抬，露出一个有点惊讶的表情。
　　“已经在路上？你怎么知道我在哪？”
　　身旁的唐g裕眼神询问，c原研二比划了一个手势，他就把手机接过来，替他贴在耳边。
　　c原研二伸手在袖口一划，叮的一声，一枚小小的金属片掉了出来。
　　他对光看了看。“定位器？”
　　话筒里柯南说：“上次见面时放的，我还有一个路口就到了。”
　　语气还带着点骄傲。既然他已经近在咫尺，c原研二只好无奈地说了声“晚上注意安全”，烤肉的铁盘上冒出滋滋的白烟，对面伊达航问：“有人要来？”
　　“一个叫江户川柯南的，小学生侦探。”c原研二把定位器揣进口袋，“我出去一下。”
　　唐g裕却说：“等一等。”
　　他将手机放在耳边，片刻后笑着眨眨眼：“看来我也得出去一趟，包间就留给你吧。――班长，要不要出去也透个气？”
　　c原研二：“是不是不太好？柯南那孩子和你也熟悉，应该不需要回……”
　　说到一半，他的脸上也浮现出一点犹豫的神色。
　　柯南与他调查的是自己的幼驯染，松田阵平，失踪四年的他极有可能还活着，但证据线索渺茫。面前的两人都是在他寻找松田阵平时半夜出来捞过他的，他不想平白徒增担心。
　　想到这里，c原研二的话就没有再说下去。唐g裕说：“还是我们我出去吧，给侦探游戏腾个座。小朋友……以后多的是机会见面，这块烤肉就留给他好了。”
　　烤盘上只剩下一块肉，碍于面子，三人谁都没把它夹走。
　　伊达航也从座位上站起来，一掌拍上c原研二后脑：“走了，计较这些做什么！”
　　于是等柯南走进包间，窄窄的长桌边，只剩半长发的拆弹警官一人。
　　上空袅袅的蒸汽还没有散，两副用过的碗筷半空，柯南在门口的脚步一停，这才后知后觉地意识到打扰。
　　“没什么，私下的聚餐而已，都是熟人。”c原研二把烤肉夹给他，“找我有什么事？”
　　柯南的视线又扫过桌边的三副新餐具，暂时放下疑窦。听完他的话，c原研二眉头微蹙，放下筷子，很快进入思考。
　　“你在查七年前的双子楼十亿日元勒索案，”他话音有意加重了七年两字，“我和松田的确是当时的拆弹警察没错，但这和后来的事有什么关联性？”
　　柯南说：“拜托c原警官，因为你是我能想到的唯一一个与这起案件有联系的人了。”
　　“我只想知道，这起案件中，是不是有人申请了证人保护计划？”
　　袅袅的白气横亘于两人之间，c原研二皱起眉，而柯南的镜片上蒙着反光。他当然不会说那个曲折多舛的录音带，只能让推理留下大片可疑的空白。
　　片刻，c原研二拿起手机：
　　“稍等，我登陆内网。”
　　*
　　伊达航去洗手间，唐g裕掀开门帘，弯腰从居酒屋的后厨出来。
　　他的电话没有响，c原研二接电话时他估算了一下所用的时间，反手在桌底设下闹铃。闹铃的声音就是手机的来电提示，所以，那个声音只是倒计时归零的声响。
　　一个月光明亮的夜晚。
　　初夏时分，拂动的气流送来晚春花的香气，这里通向商业街的后巷，没有人，安静的月光流淌在地，几乎能照出人影，像一层明亮的雪。
　　地面被照得发白，唐g裕站在廊檐的阴影里，后知后觉地一个寒颤。
　　细小的毛孔耸立起来，捕捉到空气浸润的凉，他嚼完半根香烟糖，想了想，抬手拨通了一个号码。
　　电话很快接通，电流送来了风的声音。
　　唐g裕说：“我喝酒了。”
　　语调里有种明知故犯的委屈。琴酒低低地笑了一声：“结束了？”
　　“没有，出来透个气。”
　　遥远的窗口灯火寥寥，暖橙的光芒亮在深蓝的底色中，像十九世纪画家笔下色彩鲜明的油画。唐g裕漫无目的地往上看，片刻后视线又回来，忽然说：“有……一阵风。”
　　“很漂亮。”他说，“就是想让你知道。”
　　很近的小巷路面，一片枯叶在卷地的风中打着旋，月光照出片明亮的影子。
　　唐g裕其实也没什么想说的，只是些细小零散、琐碎的事，与其说是在交流什么，倒不如说只想听一下那个声音――
　　琴酒：“好，我知道了。”
　　唐g裕伸出手，一下抓住了那片叶子。
　　枯叶的叶茎被捻住，抬高在空中转了半圈，他说：“来接我呗。”
　　“……”
　　“来嘛。”唐g裕又道。琴酒终于叹了口气：“不正在接你的路上吗？”
　　唐g裕于是就不说话了。
　　直升机桨翼旋转，送来从不停息的永恒风声。这风声构成了通话中的底噪，沉默像一条河豚，气鼓鼓的委屈。
　　片刻后，琴酒说：“记得早点回去。”
　　唐g裕踢石子：“可我又不能开车。”
　　“让人送你。”
　　“谁？”
　　不说话的人轮到琴酒，唐g裕反而笑了起来。趁一旁没人，他干脆自顾自蹲在地上：“我醒以后，能见到你吗？”
　　“你希望吗？”
　　“你说呢？”唐g裕下意识抛回一句反问，片刻又闷闷地补了一声：“……想。”
　　琴酒说：“那就会。”
　　嗓音低沉平静，像一个一定会达成的许诺。直到电话挂断，唐g裕才发现，自己不觉间笑了出来。
　　***
　　【我在看什么，我是在做梦吧】
　　【让我看这些……你还不如让我做梦啊！老贼你到底在发什么疯？最近的剧情已经不是信马由缰，是野马狂奔了吧！】
　　【（打开更新）（瞳孔地震）（揉眼睛）（难以置信）（狼哭鬼嚎）（四处揍人）（打穿地球）（冲出太阳系）】
　　【波本？波本你怎么突然叛逃，组织待的不顺心你就说，为什么要把自己伤成这样啊呜呜呜呜啊――】
　　漫画采取了一种新颖的编排模式――倒叙。继柯南与c原研二在波洛咖啡厅道别，下一格镜头一转，紧接着就是阿笠博士宅的黄昏。
　　“任务失败，波本叛逃。”
　　降谷零的指尖滴着血，转过身。拉长的斜阳在身后，脸上的表情却无比平静，好像他口中所说的波本，只是与他无关的另一个人。
　　弹幕全体：【？？？！】
　　不等众人反应过来，先前的一幕幕已经闪回般出现在漫画里：狙击镜下的弹孔、背后袭来的刀锋，两人扭打着摔出窗外，日光在那一瞬放大到无比灿烂刺目。
　　【啊啊啊我就知道零零子绝对是被人陷害的，他怎么可能故意暴露身份！】
　　【波本根本就没有破坏任务，朗姆你是不是瞎！左勾拳，右勾拳！】
　　【你看这口锅又大又圆，老贼你没有心qaq】
　　【有没有一种可能，就算他没有破坏任务，波本其实也是卧底呢……】
　　【草，朗姆永远也不会抓错人的世界诞生了？】
　　【地铁老人手机，仿佛一个完全错误的解法导出了正确的结果，我寻思这不就是在做高数的我吗，琴酒你还不和人家学学.jpg】
　　【琴酒：谁是叛徒，勿cue】
　　【三刷了突然发现！！！透子这里原本是能躲开的，但门后有人，他是因为出声提醒才被扑到的啊！！！】
　　【原来是这样……？ls好细节！】
　　【这么说来我突然想到，组织那么追求隐蔽，连皮斯科失误暴露都被杀了，一旦里面的住户开门，肯定就没命了吧？】
　　【有道理……我居然才发现这一点，草啊，忽然就泪目了】
　　【愧疚感爆棚orz。之前分析苏格兰，被你们的推理说动时我还怀疑过他，现在想怎么可能，他善良、正直，即使在自身难保的境况下，也一直是一个闪闪发光的人啊】
　　【啊啊啊别逼我哭！！！】
　　【紧张得看不了了……姐妹们放个屁股在这里，谁踹我一脚，透子安全了再回来】
　　【乐，那ls不用走了，就在下一页，他逃了啊】
　　【开篇倒叙不就说过嘛，透子和柯南他们会和了嘛，怎么紧张得连这个都忘了】
　　【当、当然是因为太吓人……看到零零叛逃下意识就想到景光，心都揪起来了qaq话说透子是怎么跑的，那么多人，他真的逃得掉吗？】
　　【心脏停跳，杀我别用景光刀】
　　【也许可能……成员分散的比较开？】
　　【猜测同ls。不过老贼没画，谁也不知道发生了什么，当然我更倾向于编不出来，乐】
　　倒叙的确到降谷零被人扑出窗口结束，下一页，就是他带着满身碎玻璃的血痕包扎绷带。
　　冲矢昴推来白板，一场暗潮汹涌的机锋即将展开，此时此刻，弹幕还迟钝地沉浸在对老贼的嘲笑中：
　　【笑死，那么多追杀一个，就这还能让透子跑了，我赌五毛钱，一旦继续往下画，剧情逻辑和组织的逼格总得没一个，你说是吧老贼doge】
　　【懂得都懂，我说这一话开篇怎么回事，向来能水一话是一话，今天怎么突然转性用倒叙了，原来是圆不回来了哈哈哈哈哈】
　　【话说，只有我一个觉得吗，最近主线的节奏好快】
　　【也该快点了吧，分析佬的小作文都打擂台了，说句不中听的，苏格兰三选一水了这么久，也该定下个结果了】
　　【……？】
　　【草，小哀失踪了？？？】
　　【果然不止我一个恍恍惚惚，现在看主线的感觉就是过山车，chua一下直冲云霄――什么，透子叛变？什么，小哀失踪？】
　　【你还漏了一个，苏格兰的身份总算定下来了xd】
　　【排除法……好吧，其实倒也能接受。如果在半个月前，有人说唐g裕是黑方，那个人绝对有病，现在有了前几天评论区AB大战的铺垫，无论是谁我都不意外了】
　　【没想到居然是一开始被群嘲的B的胜利，A佬：终究是错付了】
　　【B：三十年河东三十年河西，莫欺少……啊对不起走错片场了，狗头保命】
　　【只有A受伤的世界吗hhhh】
　　【A君可比我们这些乐子人心灰意冷的多……有人看他读者专栏吗，头像已经黑了，简介：「江湖再见，最好别见」】
　　【？？？A佬――】
　　【别啊，我还想去他分析贴下面笑两声的，这么搞显得多落井下石咳咳】
　　【u1s1这波漫画的背刺属实狠，A发完降谷零嫌疑最大的分析贴还不到二十四小时，隔天的更新就是透子叛逃，这波啊，这波是脸真疼，换我我也该跑（邓摇.jpg）】
　　【你的世界没有我了，没关系，你要自己幸福。A、A君、A佬，没有你我怎么活呀A，你带我走吧A――！！！】
　　【现在分析到哪，煤气爆炸案？这个案子也反转太多次，感觉人已经被完全绕晕了】
　　【总归现在盖棺定论了，就是唐g裕一手干的，下一个】
　　【米花银行……这？感觉讨论眼瞅着不对味起来了，透子的沉默怪怪的】
　　【。我也】
　　【是说间宫那里吗？怪……阿巴阿巴，怪什么？头好痒，要长出脑子了】
　　【不是，就是――唉，怎么说呢，A似乎不该那么早跑，我觉得后面还有反转】
　　【不是吧，还有反转？】
　　【猛狗落泪，就他们现在的分析我已经看不懂了】
　　【嘶――等等，我才反应过来】
　　【透子，赤井，柯南，我日啊，这】
　　【这不是红方会师吗？？！】
　　【？？！！！】
　　【草！】
　　【讨论的气氛太正常，完全忽视与会人员的重要性了啊摔！】
　　【我八十岁的爷爷听了都起立，红方，红方你终于愿意交流信息了吗！论长了张嘴到底有多重要，我妈和我一起抱着漫画在屏幕前哭啊！】
　　【某种程度上这也算前无古人后无来者……？毕竟原著可是有那个直到完结都没有解密内容的红茶会议，现在想想他们讨论了什么还都是个谜呢】
　　【现在没有红茶，我愿称之为录音机会议（）】
　　【笑死，整个场景里就这玩意刻画得最精细是吧】
　　【可不是吗……老贼画这玩意好几次了，别的我也就忍了，但你能不能在远景画透子侧脸崩坏的时候还不忘你这b录音机啊！】
　　【……】
　　【对不起，这b录音机还真有用（喃喃）】
　　【录音带到底有啥，苏格兰的身份目的，现在所有一切不都明了了吗，我为什么还是这么抓耳挠腮想听，落泪了】
　　【我真傻，真的。
　　我单知道原版老贼不会画红茶会议，我不知道重置版他也不画；
　　但他这次破天荒地放了红方的讨论内容，谁知道他还是藏了一手；
　　――他不放录音带啊啊啊啊！！！】
　　【急急急急急我就是急急国王！小哀离开前到底留下了什么，老贼看招，下勾拳，上勾拳！】
　　【你上勾拳打爆银河系也没用，切场景，柯南去找c原了】
　　……
　　赤井秀一的手按在录音机上，下一页已经白烟袅袅，柯南事先藏好定位器，一路追踪c原研二到居酒屋。
　　至于他们究竟在包间里说了什么，漫画没画，悲愤的弹幕也漠不关心，众人还沉浸在被藏头露尾涮了一遭的沉痛中，自然没有心思关注。
　　直到柯南夹着滑板，一路推开居酒屋的门。
　　七年前，双子楼十亿日元勒索案属于特大刑事案件，即使身为当事人的c原研二，想要调用档案也得走申请程序。柯南又问了几个问题，推门而出时，心脏却猛地跳了一下。
　　似乎有一道寒流穿透身体，电光火石间他立即转身，侧边街巷的黑暗里，半空中亮着一块冷蓝的光，那是举起的手机屏幕。
　　一个人刚刚挂断电话，缓缓从暗中走到近前――
　　【我就说老贼为什么要画包间内景，原来在这里等着？！】
　　【瞳孔地震，所以说……】
　　【c原口中打扰没关系的私人聚会，其实是他和班长和唐g三个人的聚餐吗！！！】
　　【完全措手不及，小柯你这……算羊入虎口吗，还是羊自己跑过来的】
　　【完全不止啊淦！我是说，不止有他们仨，你看前面三副没有用过的新餐具，是给同期没有来的人留的吧？】
　　【呵，你以为我会嗷嗷哭吗，太天真了，现在我是个合格的钮祜禄・砧板，刀子砍在身上完全不怕疼的！一转攻势，唐g裕，你敢说同期的接二连三出事真的和你完全没关系吗？！】
　　【……？我刚刚打出的一把大刀僵在发言框，全是刀子的聚会瞬间变恐怖片了啊喂！】
　　――而对刚出居酒屋门口的柯南来说，眼前的这一幕显然才是实打实的恐怖片。
　　路灯在街角投下阴影，灰格子围巾的男人正一步步从暗中走来。
　　无边的黑暗吞没了他，让他从身形到轮廓都显得模糊，黯淡的底色中，只有一道冷光如此清晰。那是方形的手机屏幕，耳旁的微光照亮他的脸，也照亮唇角温和不变的一抹笑意。
　　从红塔美术馆初见，走进展厅的唐g裕也是这副神情，今时今刻时移世易，相同的情景再现，柯南才意识到，他连步伐的频率都不曾变过。
　　门口的小学生弯下腰，下意识后退两步。
　　极度紧张中他思绪转的飞快，冷汗不受控制地潸然而下。唐g裕如果在这里翻脸怎么办？居酒屋里有普通客人，他应该不会在大庭广众动手。最差的情况，还有c原研二在包间里……该死，他真的会在乎这些同期情谊吗？！
　　此时的柯南不知道，自己脸上流露的，是怎样混杂着紧张、提防的戒备神情。
　　所有设想的逃跑渠道，归根结底都建立在唐g裕投鼠忌器的基础上，一旦他无所顾虑，自己根本就不是他的对手！
　　柯南越想越觉得不安全，浑身的肌肉死死绷紧。阴影中响起无声的交响乐，命运的演奏者将到高潮！阴影中男人步步逼近，每一下似乎都踩着他的心脏，砰-咚、砰-咚。不知不觉，柯南连呼吸都停止了。
　　直到只剩几步远的地方，宛如交响乐陡然静音……一切刹那间戛然而止。
　　唐g裕停了下来。
　　居酒屋的光亮在前方，切出一道鲜明的、光与影的交线。他就这样停步在阴影中，与前方的光线一步之遥，这个距离，已经足够柯南看清他的脸，那居然是一个熟悉的……无奈的神情。
　　柯南瞬间一愣。
　　原来唐g裕真的停了，他在不远处的阴影里看着他，温和的眉眼一如既往，只是他自己的心态变了。
　　“柯南。”
　　平淡的语调像叹息。
　　“……你不妨一直拿我当坏人。”
　　***
　　“科学家获悉，近期韦伯望远镜将首次捕捉到五百光年外的超新星爆发，宇宙射线将扫过地球……”
　　电视屏幕，女主播笑容可亲地播报新闻。可惜前沿的天文学内容并没有吸引多少目光，屏幕迅速调台，最后停留在一张静态的海报：
　　【柯南重置版再启航――五十周年征程献礼，新一期剧场版制作决定！】
　　小小的奶茶店里，顿时掀起一片欢呼。
　　“原来是真的吗？我还以为看错了……”
　　“天哪，居然是柯南！童年回忆，我有太久没关注了……原作不是都完结了吗，现在的剧场版制作什么？”
　　“那你没关注的时间可太久了――重制版可都快完结了！”
　　立刻又传来两声：“什么？！”
　　……
　　快节奏的都市中人人冷漠，一张来自回忆的影像，却像能瞬间消融坚冰，将素不相识的陌生人聚在一起。而在奶茶店边缘的角落中，却有一个成熟的身影，与年轻的学生们格格不入。
　　惠子已经六十三岁了。
　　《柯南》连载时她正值青春，亲眼见证了一部漫画如何从籍籍无名爆火为现象级作品，乃至在多年后记忆仍存。无数人忘不了那个身体虽小、头脑却异常灵活的小学生，只需要一张海报，就能让讨论者迅速熟悉起来。
　　而此时此刻，坐在这里的惠子，还有一个更加特殊的身份――
　　她是位一直追更的老柯迷。
　　媒介从口耳相传、杂志连载到网络首发，每一话的弹幕里都有她留下的印记。今天坐在这里，就是为了等她的一位朋友，四十年前，两人因这部漫画在奶茶店门口结缘，每过十年她们就会重聚一次，庆祝她们――也庆祝柯南还依然活着。
　　另一个人还没来，手机叮咚一声，已经刷出了更新的提示音。
　　上一话的结尾……惠子慢悠悠想。
　　“这时候谁露面，谁就是苏格兰。”
　　这一话，应该连载到摩天轮了。
　　她缓缓按亮屏幕。
　　与此同时，全球还有无数人做出了这个动作。无论白天、黑夜，办公室、课桌下、饭局前……无数双眼睛看向画面，图片自上而下刷新，那赫然是一张跨页的彩图！
　　鱼眼透视带来明显的边缘畸变，狂风与动作线呼啸而过，这是个高空往下的俯视。画面左下是摩天轮，顶端站着一个锃光瓦亮的光头，正是早早等待朗姆；
　　而右上角几乎占据了一半的篇幅，旋转的机翼掀起几乎可破开画面的风声。
　　直升机倏然放下软梯，飘飞的发尾下，灰格子围巾猎猎拂动。


第175章 Case11.双线并轨的真相（19）
　　柯南的呼吸急促起来，其实他不该这么紧张，身体内部的器官却无比鲜明地彰显着存在性。心脏蓬勃跳动，将温热的血液泵向全身，他能感到那种从神经末梢升腾起的温度。
　　耳机中有人说：“没想到你会选在这里。”
　　“约会三大圣地――摩天轮、水族馆、电影院，三占其二。”
　　唐g裕笑起来，脚尖点了点踩着的庞然巨物，“……怎么不再让它放一部电影呢？”
　　双轮式摩天轮。
　　正是东都水族馆的招牌，并肩的双轮耸然而立，分别绕相反的方向旋转。摩天轮正面，全东京最大的广告屏，数百张LED屏幕浑然一体，拼合成一张顶天立地的巨幕。
　　夏天的夜晚，全东京都能看到上面的影像。
　　这块巨幕却现在静悄悄的，不仅巨幕，整片东都水族馆园区都笼罩在无声无光的死寂中，唯一旋转的是这座巨轮。
　　两人就站在巨轮顶端。
　　此时天地俱寂，无垠的夜空浩浩而去，绕摩天轮一周，红紫的霓虹灯投射出莫测的色泽。
　　朗姆说：“我会放《不夜城》。”
　　“我更喜欢《罗马假日》，”唐g裕说，“那看来还是让它灭着比较好。”
　　两人停顿片刻，苍老的与年轻的眼神对视，忽然同时伸出双手。这是在展示自己没有带任何武器，包括枪支、刀――贴身的衣物下没有掩藏空间；紧接着则是电子设备。
　　与乘轿厢上来的朗姆不同，唐g裕是从直升机一跃而下，此时此刻，他拿起脚边的一个黑盒子扔给朗姆：
　　“手持宽频探测仪，军用。德国原装。”
　　朗姆也将一架仪器抛过来。下一秒，拿在手里的探测仪发出呜呜声，唐g裕摘下耳机，它被故意挂在右耳，显眼的警用款式。
　　随手一抛，长条形的塑料消失在黑暗中。
　　摩天轮高约两百米，这里甚至听不到塑料落地的声音。
　　现代城市笼罩在繁杂的信息网下，无数电波在高空穿梭，即便有心隐藏，一阵风、一根线的存在都可能暴露端倪。
　　现在这些都不存在了，上下百米均为绝处，这是一场真正对外隔绝的谈话。
　　柯南的耳机还能收音，是因为赤井秀一提出的窃听手段：光电信号转化。
　　“霓虹灯的发光原理，是几千伏的电压击穿空气，使管内稀薄的稀有气体电离发光。”
　　“……声波是一种机械波，会让管内的气体振动，只要监测振动带来的光线变化，就能清晰地获取声音。”
　　赤井秀一沉思片刻，对降谷零说：“带队FBI的任务交给你。”
　　“凭什么？”降谷零的反应比柯南还大。
　　赤井秀一说：“必须封锁东都水族馆的地面出口。窃听装置需要目镜对准光信号，这一点只有我能做。”
　　摩天轮顶端下临无地，距离最近的大厦也在六百码开外，没有一个人能突破这个极限，除了最顶级的狙击手，赤井秀一。
　　安排完任务，他又转向柯南：“至于你……”
　　赤井秀一沉默片刻。
　　柯南心知肚明，自己的存在在作战时无比尴尬。无论缩小前还是缩小后，他的身份都有个不变的标签――未成年；这就意味着他不像其他两人一样，经受过系统的战斗训练。
　　两个成年人不可能放他直面一线，而他自己也不是偏安一隅的性格。
　　“那我来帮你呢？”柯南提议，“光线从目镜到感应器，在模数转换器解码的电脑上也需要人操作吧。”
　　赤井秀一却出乎意料地拒绝了：“我一个人就行。”
　　“这样，有一个任务交给你，去坐摩天轮，将每个轿厢舱壁的灯珠换一颗。”
　　这是监听的备用方案，一旦外围的霓虹灯管失效，藏在轿厢灯珠内的窃听器就会启用。原理同样是振动检测，灯珠会将机械波转化为闪烁的光信号。
　　但轿厢与摩天轮顶相隔太远，高空、狂风，摇晃会成倍地放大轿厢自身的旋转杂音，一旦启用轿厢，就意味着情况已经走到了山穷水尽的地步。
　　所幸霓虹灯管工作正常，嗡鸣的电流声中，两人的对话无比清晰地响在耳畔：
　　“我看过首映，那可真是一部好电影。”
　　朗姆也扔下一部手机，神色自若地续上了刚才的话题。
　　唐g裕哦了一声：“赫本的公主令人神往？”
　　“不，现在是值得怀念。”
　　没人会单纯认为，这样大张旗鼓地断电、清场，只是为了他们无关痛痒地交换两句彼此对电影的喜好。
　　闲谈是抛出的话饵，两人像狭路相逢的猎手，绕圈打转间互相观察，谨慎地评估着对方的底线。
　　朗姆说：“‘在她身上呈现的是一些消逝已久的品质：如高贵、优雅与礼仪等。*’呵，相同的话总是在说，人类永远是一种茹毛饮血的生物。”
　　这次唐g裕没接话。紧接着朗姆又道：“但即使对这种野蛮的存在，也总有种追求是永恒的……你知道我在说什么，不是吗？”
　　――他先开一枪。
　　***
　　柯南大脑飞转。
　　全神贯注的状态下，耳机本身的沙沙底噪都消退了，他似乎置身于一片纯黑的空间，耳旁的对话组织成发光的文字，一条条悬浮在他眼前。
　　唐g裕模棱两可道：“我以为每个人都在路上。”
　　“你当然可以这么以为，那可就没我们现在什么事了。”
　　唐g裕似乎笑一声，柯南并不确定。他被朗姆不轻不重地刺了一句，便从善如流地改口道：“有的人走偏了，有的人从来没上过这条船。”
　　“是啊，古来今来，渡海的船哪是一个人造的呢？”朗姆意味深长。
　　“想要做成什么，都现需要一个组织，但渡海的船造好了，你也只能做海上的舵手――可不能保证所有水手都一条心哪。”
　　唐g裕：“无论其他人想法如何，只要航行能到终点不就行了？”
　　几秒的沉默。
　　耳机短暂地陷入寂静，片刻，朗姆突然间大笑起来：“英雄所见略同！”
　　柯南隐隐察觉到，这似乎是种表态般的语句，两人借此交换了什么立场，而那几乎可以肯定是一致的。
　　不过短短两句机锋，紧绷的气氛肉眼可见地逐渐缓和。但身在局外，柯南听不懂。
　　他们到底在打什么哑谜？
　　“我猜你还会说，有人想毁掉那条船。”唐g裕又说道。
　　“当然。当然！”朗姆双掌一合，“一个伟大的胜利，到来前必然要排除万难。来自外部的敌人不可怕，内耗才是毁灭性的灾难。”
　　“即使你我间互相撞上――你砸船舵，我拆零件，相互碰面，只要谁也不说，这件事就未必发生过。你觉得呢？”
　　“……我觉得？”
　　唐g裕意味不明地反问一句，他没有再开口。
　　接下来几秒的安静中，柯南猛然意识到：他们在权衡手里的砝码！
　　朗姆控制了松田阵平，唐g裕作为苏格兰，更是早早掌握了他的命脉。这是一场势均力敌的对谈与试探，更是逆境下朗姆的极限翻盘。
　　赤井秀一的推测没出错：他们能猜出苏格兰出手在针对朗姆，朗姆自己当然更是早早地猜到了这一点，没有出手，只是因为他找不到回击的时机！
　　他在明处，而苏格兰始终在暗。
　　暗中的人没有破绽，其本身无懈可击，直到一场任务的意外，让松田阵平阴差阳错落到了朗姆手里。
　　*
　　一天前，三人在阿笠博士宅中的推理进行到米花银行抢劫案时，降谷零突然按上白板：“等等。”
　　他并指成笔，慢慢从这一行字下划过：
　　米花银行抢劫案 →间宫贵人。
　　“间宫贵人出现在警视厅、又被公安带走，这件事发生在哪一天？”
　　“我看看。”
　　电话中纸页翻动，目暮十三报出了一个日期，正是海上货轮爆炸、赤井秀一被爽约的那一天。
　　降谷零瞳孔一缩，电光火石间他似乎突然想通了什么，低声喃喃道：“是他放出的消息。”
　　“那些人早就沆瀣一气……账簿的下落一出，上午间宫贵人指认我，晚上立刻用货轮做局！引我过去的人是他，他……”
　　他语速越来越快、越来越流畅，却突然在一瞬间戛然而止！降谷零触电般抬起头，脸上满是难以置信的愕然，他猛地从白板前倒退几步。
　　“所以，他……”
　　这段话语义含糊，像只说给自己一个人听的推理。
　　话中大量使用了第三人称的代词指代，每个“他”的对象却不尽相同。
　　柯南不明就里，赤井秀一敏锐地问：“你在想的，和‘账簿’有关？”
　　这次降谷零却说什么也不开口了，他双手紧攥成拳，灰蓝的瞳孔里神情晦涩。
　　赤井秀一又说：“现在我们是同盟，希望所有的消息都能互通，哪怕是一行不起眼的线索，带来的收获都很可能远超预期。一旦隐瞒，后果不堪设想。”
　　他的话的确是这个道理，没有信息共享，三人各自奋战的话，他们很可能连苏格兰的目的都推理不出来。
　　但降谷零却不买他的账，他冷笑一声，反唇相讥道：“你呢，又藏了多少情报？”
　　“……”
　　“你我都有隐瞒，就不要逼着别人先把自己的情报说出来了。”降谷零隔空点了点，“不过，有件事倒是可以共享――”
　　“你不是想问我，怎么从组织的围剿下活着出来的吗？因为有个人救了我。”
　　他看着赤井秀一的眼睛，一字一顿道：“松田阵平。”
　　*
　　叛逃组织的波本来到阿笠博士宅，甫一露面，就排除了苏格兰候选者中，松田阵平的错误答案。
　　他可以一口气将自己的经历说出来，可降谷零并没有。直到后续的推理中，他才慢慢吐露，由于松田阵平的掩护，自己才得以在围杀中逃脱生天。
　　为此，松田阵平落入朗姆之手，后者又将他作为筹码，推上了与苏格兰的谈判桌。
　　……
　　无论如何，柯南无比鲜明地意识到一点：所有人都有隐瞒的事。
　　说到米花银行抢劫案，白板前的降谷零在想什么？
　　他在从地下研究所逃跑的路上遇到了波本，在此之前，他又在那里经历了什么？
　　赤井秀一亦然。他对唐g裕的怀疑究竟从何而来？唐g裕从警校毕业七年，经手的案件大大小小不计其数。凭什么他就能锁定村上浩一案？凭什么偏偏就是他能从橘境子口中撬出真相？
　　两人却都对此闭口不谈。
　　毋庸置疑的是，赤井秀一与降谷零交换了一部分情报，更多的却仍然保留在他们自己手中，所以短暂的交流之后，众人便重新各自为营。
　　就像今晚的分工一样：赤井秀一在六百码外的大厦顶楼，操控窃听装置对准霓虹灯；降谷零则带队守在东都水族馆地面入口，负责FBI的全权指挥。
　　至于柯南自己，他也同样没有选择两人中的任何一个，独自来到园区外，离摩天轮直线距离最短的地方。
　　他在树丛与栏杆的掩蔽中举起望远镜。
　　夜色沉沉，阴沉的天幕将摩天轮顶的身影虚化成两个轮廓，看不清更多细节，电流却将对话近在咫尺地送到耳边。
　　再开口的人还是朗姆：
　　“我知道，已经到这一步，你未必肯就此停手。但合作吗，不是对抗，哪有盟友也一定要势均力敌的道理呢？”
　　――意识到两人在斟酌底牌，柯南一瞬间想通了更多的事。
　　朗姆的手里捏着松田阵平的命，而唐g裕充其量在信息上占优，人命与资料，两者显然在分量上是不对等的。如果天平两端只有朗姆和苏格兰，那在朗姆挟持住松田阵平的那一刻，苏格兰其实已经输了。
　　之所以还能谈判，是因为一个不可或缺的场外因素。
　　为什么朗姆刻意要选择在摩天轮顶端见面？为什么闲聊前要大张旗鼓检查？为什么要屏蔽所有信号？
　　因为朗姆害怕的，其实根本就不是苏格兰本人。这场对谈绝不允许有第三人在场，是因为他们在提防另一个人，一个从不在场、却像幽灵般徘徊在组织每个人心上的存在！
　　――朗姆真正忌惮的是boss。
　　信息的重要性不如人命，可当信息随时会被捅给boss，它就成了个危险的不定时炸弹。所以，即使朗姆手握一个人的生死，也只能成为他邀人谈判的入场券。
　　听懂这些，原先谜语人一样的表述也渐渐有了解释。朗姆说这件事没发生过――这是在提议各退一步；朗姆说合作不是对抗――这是在寻求利益一致。
　　他想双方各自销毁彼此的把柄，并就此封口不谈，两次请求却都在对方这里碰了软钉子。
　　“……原来我这么说过？”唐g裕语调微扬。
　　柯南确信，这又是一个难以接话的回复。
　　朗姆的话音都随之一哽，他顿了顿，似乎下定了某种决心，才咬牙说：“他已经知道了。”
　　“……”
　　“只过了三小时――我没有汇报，也没让任何人走漏风声，然后他的车就来了。”朗姆又说，“三个小时。你甘心这样一直被监控着？”
　　这一句王炸效果斐然，只一出口，耳机里霎时间沉默下去。
　　哒-哒。
　　似乎有个人走了一步，钢铁震颤的声响无比鲜明地传到耳边，片刻后，朗姆的声音更近了点。
　　“……你难道不恨他吗？”
　　恨？
　　那一瞬间，柯南的脑中抛出了不下百种排列组合的可能性假设。
　　――为什么要恨？
　　***
　　“Boya。你不是很好奇，为什么波本那么……我？”
　　夕阳燃烧的寂静里，赤井秀一突然开口。
　　这是在三人推理出苏格兰的目的、乃至听完灰原哀留下的录音带以后发生的事。
　　听到他的话，柯南下意识看向降谷零，后者哼了一声，不反对，也就是默认的意思，柯南忙点头示意想听。
　　赤井秀一说：“因为其中还有个苏格兰――曾经的苏格兰。”
　　柯南那时才知道，苏格兰的代号换了不下三人。
　　第一个是老苏格兰威士忌；这个没什么好说的，他死于一次任务，赤井秀一和降谷零都对他没有什么印象。而第三位，现在活跃的这一个，他的真面目不久前才刚刚水落石出。
　　至于夹在两位苏格兰之间的第二位――
　　“当时他被组织认定为是卧底，为了保护家人与同伴而选择自杀……他以为杀他的人是我。”
　　他的登场循规蹈矩、泛善可陈，只是在老苏格兰威士忌去世后继承了他的代号；退场则轰轰烈烈，一场盛大的围杀，并由此牵扯出两人绵延数年的敌视与恨意。
　　赤井秀一并不说降谷零的名字，谁都知道对他有敌意的人究竟是谁。柯南花了一点时间反应了一下，下一秒终于彻底震惊：“原来――”
　　“至于第二位‘苏格兰’，”
　　降谷零打断柯南，“也是我的警校同期。他的名字是诸伏景光。”
　　一段腥风血雨的卧底真相，至此才揭开了通向往事的帷幕一角。
　　赤井秀一之所以说这些，是因为录音带里的对话也提到了第二位苏格兰。
　　这段录音很短，甚至可以说，环境很平和。因为它是在警视厅录下的，录音机外放时，还能听到背景隐隐的广播声。
　　脚步由远而近，一个人走进办公室，带上门。
　　“我知道你救过苏格兰。”
　　沉默。
　　说话的是一个女声，语调柔和温婉。能听出她平日里就是个不争不抢的人，以至于难得摆出谈判的架势，脱口的声音在抖。
　　对面的那个人静默不语，她又说：“我实在没有地方去……只能过来找你。我想带走志保。她做的实在……实在是……”
　　她似乎说不下去了，声音在颤抖中慢慢哽咽。
　　可透露的信息，却足以让录音外的人确定她的身份：宫野明美！
　　“他发现了。志保不想继续，我是唯一能胁迫到她的人，所有人都在找我。我不能……我不能被抓到，我没有地方去，你是唯一能帮我的人，帮帮忙……kara。”
　　脱口而出的那一刻，侧耳的桌椅摩擦声顿时响起！
　　她似乎以为这个昵称能套近乎，稍微拉近一点点心理距离，然而得到的效果却适得其反。
　　对面的人猛地从椅子上站起来，唐g裕声线很冷：
　　“别叫我这个名字。”
　　*
　　柯南从这段录音里总结出两条信息。首先，这是宫野明美死亡前录下的，甚至与她的死亡相隔不远。
　　灰原哀口中，她姐姐死亡的大致时间在一年以前。那时的宫野明美一定已经到了走投无路的地步，她曾经向唐g裕求助过，但是却被他拒绝了。
　　或者说，从结果的角度看，严格意义上不算拒绝。
　　“这是他给你留下的。六年前的一次特大案件，他钻了证人保护计划的漏洞，给你准备了一个身份。”
　　宫野明美连连鞠躬，对面的人却凉凉道：“拿好档案就滚。”
　　其次，则是唐g裕在拒绝宫野明美时，说过的一段话。
　　“他救过谁，和我有什么关系？在看着我的时候缅怀他，又在需要我的时候让我成为他――”
　　“不觉得有点太强人所难吗？宫、野、女士。”
　　录音带里的对话信息量巨大，不是说这样的问句本身如何，而是问句之所以被提出的原因。
　　就像路上的一片枯叶。表面看只是落叶归根，可实际上，内里还有无比复杂的组成：叶茎、叶脉、叶肉，组织、细胞、细胞壁……海量细节构成了这片叶子，就像海量信息构成了这一句话。
　　但此时此刻，作为一段对话的记录载体，录音带里展现的信息量仍只是冰山一角。
　　背地里的一切，依然隐藏在海面之下。
　　唐g裕帮了宫野明美――但又并没有帮，只是用他所否定的、“他”的存在，过去遗留下来的东西来借花献佛。
　　一年之前的六年前，换算到今天就是七年，七年之前的特大案件，柯南第一个想到的，就是双子楼十亿日元勒索案。
　　况且，宫野明美最后还是死了。
　　在这之中又发生了什么，是不是提供帮助的那个人……从中作梗？
　　柯南本意不想恶意揣测，可现实的确容不得他不这么想。
　　唐g裕说话的语调很奇怪，像是在极力压抑怒气，可他又为什么会极力抗拒、否认过去的自己，甚至对昵称都如此反应巨大？
　　已知他成为苏格兰的时间不明，那么，结合三位苏格兰的时间轮替，柯南脑中浮现出一个猜测。
　　他是在不早于五年前，也就是诸伏景光的死亡之后，才背弃过去的自我，正式成为组织的一员的。
　　至少在七年前，双子楼十亿日元绑架案发生的时候，他还能为宫野明美准备一个假身份。
　　……
　　可能的假设太多，柯南的猜测只是他自认为最接近真相的那一种。
　　事实上，过去究竟发生了什么，作为外人的柯南不得而知，他只是在听到“恨”字的一瞬间，陡然想起了那段录音，并下意识在两者之间建立了某种可能的关联性。
　　耳机中，朗姆的话还在继续。
　　刚才的对话中，他的目的只有一个，就是竖起一个靶子，把唐g裕拉到自己的同一阵营。
　　而这个靶子，毫无疑问，就是他最为忌惮的组织boss。
　　所以朗姆先抛出了一个信息：“他已经知道了。”补全的话，就是“boss已经知道了松田阵平帮助叛逃的事”。
　　结果唐g裕油盐不进。发现这点，他立刻转变了自己的谈判策略。
　　先前他的话术是，“即使你我间互相撞上，只要谁也不说，这件事就未必发生过。”背地里的含义是，我把人还你，你对我的事既往不咎，所有资料一并销毁。但在赎回松田阵平这件事上，唐g裕表现出惊人的冷漠――或者是一种谈判策略，柯南不确定。
　　因此朗姆话锋一转，选择了直接告诉实情，相当于“你的人帮助叛逃被boss发现了，下一步，就是他怀疑你有异心。”
　　一路下来，朗姆的意图昭然若揭：
　　他不仅要销毁把柄，还要把有他把柄的人一起拖下水，和他一起去……对付boss！
　　他在威逼利诱唐g裕，所以接下来才要打感情牌。你难道不恨他吗？他要勾动的，是对方隐藏最深的情感，情感上头的人最不理智。
　　柯南暗地里捏了把汗。
　　这副做派，简直像逼到绝境的老狐狸仰脸求和。他会因你放过他而一笔勾销吗？根本不会，只会把旧账记在心里，等到放松警惕的时候狠狠地反咬一口。
　　隔着漫长的距离，柯南甚至想提醒唐g裕，随后才意识到立场对调，自己根本没有这么做的理由。
　　甚至对他而言，唐g裕与朗姆合作才是最有利的。
　　朗姆和……苏格兰的外貌特征，这些全都是已知信息，相对的，他们却对这位神龙不见收尾的组织boss一无所知。
　　所以，让这个临时的同盟扳倒组织boss上位，再由他们黄雀在后、一网打尽，才是斟酌利弊的最优选择。
　　柯南转过这些念头只在一瞬，现实的时间仍在流逝。闻言唐g裕笑了一声，态度不附和也不反对，朗姆的精神顿时一振。
　　见他开始一二三地画大饼，唐g裕就道：“说说吧。”
　　“想扳倒他，你能有什么计划？”
　　“首先是伏杀。”朗姆语速飞快，“参与的人要多，越多越好！最好所有人都知道他死了。”
　　唐g裕说：“你又不知道他的本体在哪。杀了一个又怎样？他不是还能复活。”
　　“他复活了，谁知道？”朗姆忽然隐秘地反问一句。
　　陡然领悟了他的意思，唐g裕话音难得一顿。
　　遥远的风声刹那凄厉，堆叠的云层滚过雷响，要下雨了。
　　片刻后唐g裕才道：“其他人可不是省油的灯。那些和你有相同心思的人呢，你怎么争？”
　　这场有商有量的篡位大戏中突然混进了一个杂音，那是自远而近的引擎轰鸣。
　　于息睁悝！
　　柯南原本以为是直升机，还举起望远镜朝摩天轮顶望了望，可是天际空空荡荡；随后他才意识到事情不对，那声音并非来自耳机，而是就响在自己身旁！
　　柯南倏然回头，他还藏在灌木与围栏的阴影里，没有人看见他。来的是一辆黑车，它就从柯南的身后经过，到距离他不到两米的位置，停下了。
　　车门被拉开一条缝，却并没有人下来。
　　……柯南整个人几乎僵住，发现自己劫后余生，才在灌木后松了口气。随后他心脏又高高吊起――黑车的到来使他无暇他顾，现在为止，已经听漏了一段内容。
　　唐g裕与朗姆已经聊到篡位后如何维稳的话题上，朗姆说：“我为什么要争？现在敢争的又有几个？代号成员一分为二，我一批，琴酒一批，能和我竞争的无非是他。”
　　这个时候，他的语气倒堪称诚恳。“你和他可是深仇雪恨，这样你都能策反琴酒，让他为你所用，你觉得我还要担心什么？”
　　什么？
　　策反……谁？
　　柯南宛如被当空劈中，过载的大脑瞬间宕机。不仅如此，唐g裕从容地笑了一声。
　　“你说得对，既然这样，我似乎的确该与你合作。”
　　“――但是，”他又煞有其事地沉吟道，“朗姆先生，你列举的那些条件，我数了一下，发现自己全部符合。”
　　“既然这样，我又为什么，非得要一个合作者呢？”


第176章 Case11.双线并轨的真相（20）
　　朗姆难以置信：“你不要他的命了吗？！”
　　他语调发力般陡然转高，结尾迎来一声自上而下的暴喝！但唐g裕早有防备，快到分辨不出的间隙里，耳机中骤然传来一声刺耳的：“当！”
　　――军刺和软刀撞在一处，高处的黑暗里顿时爆裂开一道寒芒！
　　这时朗姆一句话刚说完，气氛已经从狼狈为奸的闲适中急转直下。
　　唐g裕衬衣半敞，晚风猎猎鼓动着他的领口，提在手里的灰格子围巾，里面赫然隐藏着一把软刀。朗姆的军刺则是从背后抽出，它与腰带绑在一起，阴影的掩映下不分你我。
　　在这一点上他们默契异常：看似谁都没携带武器，实则每个人都已经安排好了置敌于死地的招数和退路。
　　他们都是最老练的猎手，于是谈判破裂的那一刻只剩不死不休的一条路可以走，组织内绝不容忍背叛，走下摩天轮，现在的话就是送到对方手里的催命符！
　　“谈判失败，B方案！”降谷零朝耳机大吼。
　　这是早已制定好的行动预案，一旦形势朝不利的方向发展，FBI会立即突入园区。
　　如果摩天轮顶的双方达成一致，他们会悄悄撤离，做鹬蚌之争最后的那个渔翁；可现在形势一触即发，接下来一定是一场死斗，那么他们就必须攻入，将园区里留守的代号成员一网打尽。
　　摩天轮顶端对外隔绝，没有人知道上面发生的事，相对应的，上面的人也完全不知道地面的情况，这将是偷袭的最佳时机！
　　轰的一声，改装的路虎撞断园区门口的拦车杆，一颗子弹瞬间而至，当啷一声嵌进车前盖。
　　黑暗里传来密集的枪声，朗姆的人果然守在下面！
　　他乘坐摩天轮抵达顶端，东都水族馆地面园区必然被他的人早已清空。朗姆不可能带来乌合之众，即便不知道谈话内容，组织内死敌相见，传出去也会令人生疑。
　　在场的必然是他的心腹，防弹玻璃上很快爬满裂纹，降谷零举起对讲机发令，一截车窗降下，漆黑的枪口随之而出。
　　第一波攻击已经让他们确定了埋伏者的方位，现在正是反击时刻！
　　*
　　摩天轮上下都陷入混战，这个时候，柯南仍藏在灌木丛中。
　　黑车里的人没有发现他，但与此同时，他也陷入了一个动弹不得的尴尬境地。只要对方一直停在这里，他就无法从藏身的灌木丛中离开。
　　耳机的监听频道，降谷零的那一头已经被枪声覆盖。他在行动前调小了自己的收音，听起来就像底噪里混进了一串炮竹。
　　唐g裕那端也没了声响。
　　刀兵相接的碰撞声不足以被光电传感器接收到，只能在一片寂静中，紧张地揣测高空的局势。
　　柯南反而无所事事起来。他在脑中不断反刍着那句话：
　　“……这样你都能策反琴酒，让他为你所用。”
　　朗姆和唐g裕，他们一定准备好了离开的方法。朗姆的人在园区里，和外面的人显然不是一拨，那这辆黑车呢，它是不是就是唐g裕的后路？
　　里面坐的，会不会是……
　　银发在脑海一晃而过，仅仅回想起那个极具压迫感的身影，柯南的呼吸便停了一瞬。
　　他不敢出声，伸手在耳机上敲出摩斯电码。柯南竭力避免去联想两处画面的关联性：第一次红塔美术馆，护着他的唐g裕也是这样，在后背轻敲着让他离开。
　　那是货真价实的对峙，还是心照不宣的一场演出？
　　柯南才意识到自己敲错了一个字母，连忙快速地连敲六下，这在发报中是纠错的意思。黑车仍静静停在那里，车门半开，外表并不是保时捷的式样，但颜色的确是那个人青睐的那一款。
　　不确定激战中的降谷零能不能及时收到，他敲了三遍，每一遍的意思都是：
　　此地有敌，速来！
　　*
　　红色的亮光冉冉升起，砰的一声，信号弹炸响在夜空。
　　对峙的两人遥遥相视。
　　脚下的橙光照亮下颔，这是摩天轮外围霓虹灯管的光源。远处爆开的红色为头顶镀上光边，这是情况紧急的信号，就算知道，朗姆也无暇他顾。
　　他在死死警惕着眼前难缠的对手。
　　唐g裕的呼吸也不稳。即使面前的是个老人，身手也依然如同猎豹般矫健，常年的养尊处优并没有削减他的危机意识，反而随野心一同膨胀。
　　他们已快速交手了好几招，彼此间点到即止、不分上下，甚至没有拳拳到肉的击打感。
　　距离拉近后飞速分开，不像直取性命的死斗，反而像相互环旋的芭蕾舞演员。
　　“你可别忘了，他还在我手里，”朗姆的军刺末端直指唐g裕，“看来在你眼中，多重要的人也只是消耗品。”
　　唐g裕哂笑一声。朗姆又说：“继续这样，谁还敢跟着你？”
　　紧张的对峙中，哪怕一秒钟的分神都能成为足以致命的破绽。先前他在用话语说服合作，现在他在用话语搅乱心神。唐g裕淡淡道：“这就不劳费心。”
　　“我只是比较好奇，谁给你的自信，认为一定能速战速决？”
　　他不但没有落败，反而在先前的交锋中隐隐占优。
　　无论如何，年轻的身体总在体力和反应上略胜一筹，即使武器在材质上稍有减分。软刀的杀伤力并不强，它是一种记忆合金的衍生材料，形状的改变不仅取决于温度，还有应力。
　　唐g裕抽下围巾时反手一抖，柔软的金属瞬间坚硬，此时高空冷风呼啸，雪白的反光倒映出朗姆阴沉的脸。
　　“换而言之――你凭什么认为，自己可以杀我？”
　　霓虹灯由橙入金，朗姆忽然极迅速地撇了下头，说：“就凭这个。”
　　他矮身一个翻滚，反手在摩天轮侧面一掏，唐g裕瞬间变了脸色！可拉开的距离短时内不足以让他逼近，朗姆抬臂起身，手上赫然是一把手枪！
　　他谈判、劝说，拖延时间都是为了等这一刻。霓虹灯给了赤井秀一的窃听以可乘之机，但朗姆留下霓虹灯管的真正目的是计时，光源的颜色会随时间渐变，当它变成金色，就意味着自己的增援已经到了！
　　摩天轮是他自己选定的主场，朗姆当然能多做更多手脚。他的人留守在园区地面，用一块磁石将枪吸附在摩天轮上，他就这样堂而皇之地拿起了迟来的武器。
　　风声都为之一静，令人窒息的沉默中，只有枪口无声举起。
　　“看来我不需要再问你，是不是还想跟我合作了，”朗姆手腕一扬，“嗯？”
　　唐g裕难得的脸色难看。“还有Gin……没有我在，你打算怎么对付他？”
　　“少了你的确要麻烦一些，但也不是不行，”朗姆露出了一个阴恻恻的笑，“与多了一个要分一杯羹的麻烦相比……这些都不算什么。”
　　又一发信号弹升上夜空。朗姆头也不回，紧盯着眼前的黑发男人，食指缓缓扣动扳机。
　　***
　　降谷零在一片混乱中接到了柯南的信号。
　　朗姆带的人并不多，却各个都是精锐。他们折损了一辆车的人数，成功擒下了所有制高点埋伏的狙击手，零散中还有枪声，这就是拉网搜捕的工作了。
　　他带的人不是日本公安，而是FBI。其中既有赤井秀一无暇指挥的考量，也有另一方面的原因，降谷零对自己手下的人信不过。
　　阿笠博士宅的推理，他为两人的思路合上了最后一块拼图，柯南也同样带来了至关重要的线索，那就是账簿一事的起因。
　　白鸠制药的黑墙前他得知，降谷正晃对自己下死手的原因是账簿。可账簿根本就不在他手里，一夜之间为什么会传遍这个消息？直到柯南拨给目暮警官，降谷零才知道，说他有账簿的，是间宫分家失踪的少爷，间宫贵人。
　　因此，按时间线顺序梳理，整起事件应该是这样的：
　　间宫贵人在米花银行抢劫案中车祸落水失踪，一段时间后，自己回到警视厅的他说出了账簿的存在。降谷零在日本公安的直属上司闻讯而来，这时他早已与降谷正晃沆瀣一气，降谷正晃得知后，便立即设下了灭口的陷阱：货轮。
　　炮制米花银行抢劫案、带走间宫贵人的是苏格兰，这是一场借力打力，针对自己的陷阱。
　　降谷零不知道苏格兰这样做是为什么，可在这场复杂的连环局中，还有一个变量之外的因素存在：pulque。
　　提前警告自己的人是他，白鸠制药里指路的人是他，乃至于……海水中打晕带走自己的人可能也是他。
　　更早以前降谷零就觉得不对劲，从东都环状线的列车下来，与自己同行的人真的是唐g裕吗？既然唐g裕是苏格兰，那他又有什么理由要亲自登上环状线？这是柯南曾经产生的疑惑，直到听见录音带中，宫野明美那句：“你救了苏格兰。”降谷零的思路才豁然开朗――
　　如果那天环状线上的人，从头到尾，其实根本就不是唐g裕本人呢？
　　与唐g裕相识的人是谁？可能被他所救、留下一命的人是谁？被他救下后不得不替他办事、又在苏格兰的计划里这样迂回地救下自己的人又是谁？
　　而且，比起柯南和赤井秀一，降谷零还多知道一条信息：
　　琴酒已调用直升机离开东京，归期不定。
　　与柯南相同的推理逻辑，最后却导出截然不同的结果。抵达时的直升机已经飞远，不会再回来一次，柯南旁边的人一定不属于朗姆，那么他就是唐g裕留下的接应后手。
　　最后的推理需要跳跃一步……但直觉无需严谨，降谷零相信直觉，接到柯南的消息时他就产生了一种预感，此时此刻，等在车上的人一定是诸伏景光！
　　“C1、C2，”
　　降谷零抬起对讲机。这是他特意安排，留守在园区外围的车，既然请剿朗姆心腹的任务已接近完成，他们就有了其他用途。
　　闭上眼，一幅事无巨细的东京都地图徐徐在脑内铺开，降谷零指挥两辆车堵在两个路口，只要封锁死这个方向，黑车撤离的路径就只剩一条！
　　降谷零发动引擎。
　　――他会在唯一的出口等他。
　　*
　　一滴滴鲜血砸在冰冷的钢铁上，那是唐g裕的血。它从指缝渗出，一路经腕骨洇进衣袖，又在湿透的手肘末端滴下来。
　　五发子弹。左臂、右腿各中一枪，并不会失去行动力，但出血量久了足以致命。
　　摩天轮送来的武器，既要固定，又要在需要时迅速拿起。为此唯一可行的方案是磁铁，磁铁的吸附不能过重，朗姆手里的是bersa thunder 380，652克，单排弹匣。
　　七发子弹已经被用去五发，只剩最后两枚。
　　霓虹灯从红紫渐渐转变成青绿色调，冷光自下而上，将摩天轮顶端映照成一片光怪陆离。汗珠从湿透的发梢滑下，一路经过领口，隐没在衣摆起伏的衣领中，唐g裕牙关咬得死紧，喘息着笑了一声：“继续啊？”
　　“怎么不继续开枪，怕了？”
　　朗姆在后退，而唐g裕向前两步，迅速压近距离。这时谨慎的反而成了朗姆，两发子弹，两次机会，唐g裕干脆放弃了按住伤口止血，刷的一声，雪亮的刀锋出鞘。
　　“还得感谢你给了机会，”他冷冷道，“正愁没借口解释怎么杀了你呢。”
　　厉色从他眼底一闪而过，对此朗姆当然不会陌生，那是亡命之徒的眼神。但与唐g裕不同的是他怕死，不仅怕，而且怕的要命，为此朗姆所做的一切都是为了活着：活着攫取权力；活着延长寿命；活着永生不朽。在唐g裕已经完全落入下风的当下，他反而被对方的气势盖了过去，朗姆死盯着他的身影，不敢漏过任何一举一动。
　　唐g裕突然从眼前消失……不是消失，是他跳了下去！绕摩天轮一周有一圈环形的扶梯，以供检修的工人使用，两人现在就站在上面。唐g裕从扶梯的间隙中一跃而下，重力转化为动力势能，他从下方荡了上来，抓着扶梯的甚至是受伤的左臂！
　　砰，空枪！
　　子弹激起的硝烟弥散在空气里，与此同时刀锋已至！朗姆没有躲过唐g裕，后退的脚踝被勾住，瞬间失去重心。唐g裕借腰力翻上来，银亮的刀锋当空斩下！
　　空中似乎有半轮新月，那一刻几乎是无声的。
　　朗姆不知道手中的枪是怎么被夺走的，这件事就在一晃神的功夫间发生了。高手过招，哪怕一秒钟的走神都是致命的，朗姆就死在上面。
　　刹那一秒的空白中，他捂着脖子，踉踉跄跄后退。
　　――软刀切开了他的喉管。
　　一声沉重的闷响，朗姆的身体磕在梯子上，他在后退中单脚踩空，从间隙里掉了下去。底下是摩天轮悬挂的轿厢，他摔在吊舱顶端，空中的钢铁囚笼被砸得摇晃起来。
　　这时他已经说不出话，模糊的视野里，只有对准自己的漆黑枪口。唐g裕单手举枪，高高在上，近乎漠然地看着他。
　　“我……”
　　朗姆仰面朝天。
　　霓虹灯变成冷蓝，适合葬礼的色调。他嘴唇翕动，却发不出一个字，缺氧和失血让他的脸色迅速灰败下去，身躯僵直，瞳孔失焦――这个最怕死的人死了。
　　唐g裕垂眼看着他。
　　这一刻他神情倘徊欢，最会读心的人也不知道他在想什么。良久，他慢慢垂下枪，踉跄着从扶梯上站起来，为了从顶端下去，他也得跳到下面的轿厢上。
　　当啷一声，一颗子弹打在脚边！
　　刹那金属摩擦碰撞，带起的火花一路飞溅，唐g裕猛然回头，摩天轮顶端一片空旷，六百码开外的黑暗里，狙击镜寒芒闪烁，赤井秀一端起狙击枪对准他，两道视线在此隔空相接！
　　“赤井先生，赤井先生你在听吗？”柯南敲着耳机。
　　园区内的枪声平息下来的那一刻，身后的黑车阖上门，无声地倒车离去。
　　提心吊胆躲藏的柯南彻底松了口气，他还在听摩天轮顶端的事，对话进行到唐g裕的一句“我正愁……”陡然嘶啦一声。
　　沙沙的底噪拔高频率，瞬间刺耳了无数倍。
　　柯南被杂音惊得跳起，随后才意识到：窃听装置断联了！
　　“赤井先生？”他朝频道内呼唤着，“窃听失灵了，备用方案呢？”
　　无人回答。
　　无声的寂静里，赤井秀一摘下耳机。
　　大厦天台狂风猎猎，云层低而阴鸷，沉闷的惊雷滚滚而过，一切呈现一种风雨欲来的架势。空气湿度、密度，风速的改变会极大地干扰射击的精确度，第一颗子弹打空后，他立刻纠偏了自己的角度。
　　狙击镜下唐g裕举枪对准他。很美。他或许说了什么，但现在已经听不见了，赤井秀一撤去了窃听的目镜。一片安静中只能读出他的唇形，一个咬牙切齿的名字，赤井秀一。
　　而被指名道姓的本人甚至连手都没抖一下，赤井秀一目光锐利冷静，推栓上膛，第二发。
　　命中。
　　*
　　黑车陡然在面前刹停。
　　降谷零看似不动声色，实则却将方向盘攥得死紧。他的车没有贴防窥膜，隔着前窗玻璃，他相信黑车里的人一定已经看清了他的动作――他右手平举着一把枪。
　　凄清的白光照亮路面，无人的马路上两车对峙，旁边只寥寥亮着孤灯。
　　降谷零略一颔首，这个动作在过去的时光里那么熟悉，上学路，警校中，卧底时，它被重复千百遍，已经成为一种默认的、心照不宣的暗语，它的意思是：下来。
　　黑车静默了很长时间。
　　降谷零在等待的时间里心跳加快，以至于不得不深呼吸，紧接着，他发现自己举枪的右手也在颤抖，黑车打开车门，一个人走了下来――
　　即使六百码开外的距离，子弹横跨也只是一秒不到的事。
　　摩天轮顶已经没有人了，干干净净，空空荡荡，就像一场对谈从未发生过一样。
　　钢铁巨轮缓缓转动，带着新鲜的尸体和血迹，更漫长的时间里，赤井秀一看着那个身影跌落下去。
　　这时他才若有所感的抬起手，摸到了颧骨的一道血痕。
　　人在极端专注的时候是没有感觉的，那是唐g裕被射中后，抬手奉还的一颗子弹。朗姆枪中的最后一颗。
　　手枪的有效射程只有五十米，更为遥远的距离上，子弹的散布直径呈指数型增长。按理说这颗子弹该掉在路面，或者嵌在树里，无论如何也不该抵达这个天台，可它就是射中了，擦过赤井秀一的颧骨，并在一切尘埃落定后，使他感到一种持续的、连绵不绝的隐痛。
　　――诸伏景光举起手，路灯的微光下，平淡而无奈地看着他。
　　尘埃落定。一个和平的信号，降谷零在这一刻感到一种千帆过尽的释然，和惊涛骇浪的不解。
　　他也同样下了车，开口时甚至无法抑制住嗓音里的颤抖，明明隔得那么近，自己却必须要举起枪。
　　“我只问一个问题。”
　　诸伏景光在用眼神示意，说。于是降谷零继续下去：“一直救我的那个人……pulque，是你吗？”
　　他看见诸伏景光的神情从震惊，到不解，到了然。
　　降谷零意识到自己猜错了，但却不知道错在何处，过程线索俱全，为什么他偏偏得出了一个错误的结果？诸伏景光回头看去，摩天轮耸立在远方天际的黑暗里，手无寸铁的人比拿着枪的他看起来更轻松。
　　“我不是pulque，我一直是苏格兰。”诸伏景光轻轻道。
　　至于摩天轮顶的那个人。
　　“――他才是pulque。”
　　***
　　柯南不知道，现场的安排是赤井秀一有意而为。
　　为此他秘密联络FBI队员，让他们事先登上游轮，切断一切与外界的联系，制造出自己失踪的假象；为此他拒绝了柯南的协助，让降谷零接管FBI的队伍，他为自己创造出一个独自一人的黑暗天台，一切的布置都是为了这一刻。
　　“窃听装置需要目镜对准光信号，这一点只有我能做。”
　　――他能对准的，当然不止光电传感器的目镜，还有枪。
　　六百码以外的狙击，只有赤井秀一能够命中。
　　正中心脏的血花中他看见他的眼睛，警惕的，惊愕的，……冰冷的。现在他终于肯看着他，即使他远在百码开外。
　　他曾无数次注视着他的背影，断壁残垣的广场，废弃衰败的写字楼，当他对诸伏景光怔然出神，当他难得对宫野明美微笑，他一直看着他。可他的视线却从未停留在他身上。
　　他想：“你永远只偏爱蓝眼睛。”
　　无论是那个卧底，宫野明美、波本。
　　认识你的那一刻起，我就已经失去了竞争的资格。
　　他处心积虑谋杀了一次坠落，并成为这世上唯一的旁观者。他为了一个承诺，可他自己都不知道自己为的究竟是什么。那一天天空很近，世界都在旋转，丰沛的阳光泼洒下来，他被猛然抵到墙上，自上而下的角度看去，那双黑眸里似乎旋转着摄人心魄的光泽。
　　仿佛一个倒映着无底深渊的万花筒。
　　“我需要你在适当的时候杀了我，赤井秀一。”
　　永远冷淡的考核官忽然笑起来，如果说唇角的勾动确实是笑。他说：“那时我会忘了你，所以，”
　　――这是一个只有你记得的承诺。
　　此时天地俱寂，无垠的夜空浩浩而去，红紫的霓虹灯变幻色泽，与低矮的云层辉映。
　　远方的天际滚过惊雷，倾盆大雨瓢泼而落，顺着他的侧脸流淌下去。


第177章 Case11.双线并轨的真相（21）
　　降谷零疾步走过门口，身后挤挤挨挨，缀了一连串拦阻的人。门被他一把关在身后，跟着的FBI顿时被带得人仰马翻！
　　金发的身影走过前厅、回廊，径直拉开了走廊尽头的一扇门。门后的阴影里藏着一座向下的阶梯，它通往地下二层，整栋建筑里人人最避之不及的地方――
　　杯户中央医院。
　　因为院长的私人关系，FBI所有伤员都会在这里救治，而死者也不例外。
　　咚咚的脚步回响在阴暗逼仄的楼道里，推开底端的消防门，白炽灯光大亮，狭长的走廊却总给人一种挥之不去的寒意森然感。走廊尽头，赤井秀一起身，挥手示意阻拦降谷零的FBI探员离开，自己跟上了他的脚步。
　　“你真的要去看吗？”
　　降谷零充耳不闻地扑在门上开锁。钥匙是他踹翻了第一个上前的FBI，从他的口袋里搜到的，咔哒一声，匙齿咬合得天衣无缝，关键的最后一步，门锁却无论如何也转不动。
　　降谷零单手抵着铁门，近乎崩溃地深吸一口气，再尝试一次时，微调了一下角度，这次门开了。
　　“我不建议你打开，”赤井秀一还在说，“死者从近两百多米高空坠落，现场……”
　　铁门被大力摔开，咣一声砸在墙上！空旷的房间一览无余，降谷零大步走到最里端，伸手触碰到黑袋粗糙的表面。
　　这个时候，他所有动作才停住了。
　　――地下二层，太平间。
　　正是医院里人人谈之色变的所在处。这里常年空旷，此时此刻，只有孤零零的一架铁床，上面静静地躺着人，黑色的裹尸袋从头到脚。
　　降谷零的手就停在上面，离拉链一步之遥，却好像在虚空中被按下暂停键，一切行动霎时静止。
　　赤井秀一：“……这里是法医报告。”
　　他将一沓纸从身后递过来，片刻后，降谷零劈手夺过。这其实是FBI的法医出具的尸检报告，只是他很聪明地用出具报告的主体替换了这个名词。
　　降谷零的全副心神似乎还停留在黑袋上，对报告密密麻麻的黑色小字一扫而过，直到末尾的总结语，一段话吸引了他的注意。
　　【……多根肋骨骨折，合并肺挫伤、失血性休克，肾脏内出血……】
　　“……”
　　降谷零猛然一闭眼。
　　小字下面是模糊不清的缩略图，真正的现场照片被打印出来，压在了报告下面。降谷零没有去翻动它，他在心底默数三秒，觉得准备已经足够应对后续的内容，才继续往下看去。
　　这次，一行结语跃入眼帘：
　　【直接死因：心脏枪击。】
　　“还有，松田阵平的下落找到了，现在就在……”
　　赤井秀一的话被突然打断，降谷零冷冷道：“为什么杀他？”
　　赤井秀一一顿。
　　“他……”
　　“不要绕弯子，”转身的降谷零声量渐高，“直接回答我的话――为什么要杀他？！”
　　赤井秀一和他一样几乎是吼出来的：“你以为他是谁？”
　　降谷零胸膛起伏，冰冷的目光直盯着黑发男人的脸，片刻后忽然抬手，狠狠一拳砸上了他的鼻梁！
　　一场混战，或者说，单方面的殴打。
　　双方默契地同时后退，避开了里端黑袋存放的那片区域，剩下的空间已足够施展拳脚。降谷零完全不讲章法地在挥臂，动作比起揍人而更像泄愤，赤井秀一右手接下一半拳风，另一半由它砸在脸上，忽然惊天一声巨响，他被降谷零逼到墙边，半开的铁柜猛然一阖！
　　两行鼻血缓缓而下，最后的拳风在离他不到一厘米的位置停住了，降谷零放开了他的衣领。
　　赤井秀一背靠铁柜，慢慢地站直了，降谷零依然如困兽之斗，他呼吸急促，满腔郁气根本没有发泄出来的意思。
　　赤井秀一于是等了一会，伸手单指抹去鼻血。
　　“冷静了吗？”
　　降谷零牙关咬得死紧。他在看一个角落里积灰的输液杆，大有一把抡起揍过去的意思，但那样赤井秀一起码被砸个半身不遂。为了克制住自己的这个念头，他死死地攥住拳，泛白的指节绷出青筋。
　　这时太平间的门忽然开了，一个打着石膏的人出现在门口。
　　“我在上面看到你了……呃，”
　　松田阵平尴尬地一抬手。
　　“要不然，你们继续？”
　　*
　　他在降谷零抬头的眼神里后退一步。
　　那一瞬间，他灰蓝的瞳孔里几乎是透着凶光的。金发的同期疾步而来，松田阵平心虚地缩了缩脖子，以为他会劈头盖脸地问什么，可降谷零只是抓住了他的石膏。
　　“怎么回事？”
　　松田阵平悄悄地松了口气：“……跳车的时候，角度不对。”
　　FBI在摩天轮下的园区里找到了他，留守的朗姆亲信中，松田阵平赫然在列，只不过他是被看管的那一个。大概是朗姆的命令，谈判顺利直接放人，失败就把人一刀宰了。
　　所以，当FBI的人闯进园区时，他简直堪称生死一线。
　　那些人本来要除他灭口的，松田阵平在后备箱里，提前用藏在鞋底的刀片磨开绳索，这才险之又险地逃脱升天。
　　现在他只有右手脱臼，已经刚被逮住时，身上揍出的伤。降谷零拽着他上下检查一圈，魂飞天外的理智才缓缓回笼。
　　他放下石膏，一言不发地后退一步。
　　靠墙的赤井秀一发出一声闷咳，灰蓝的目光在两人脸上巡梭一圈，最后又转回松田阵平。降谷零问：“你是怎么……？”
　　他话说到一半就卡住了，似乎不知道如何措辞。松田阵平却领悟了他的意思，飘忽的目光沉默下去。
　　“因为一些……事。”
　　他撇过脸去。“我知道自己在做什么。事实上，现在所做的事，都是他以前安排好的。”
　　冰冷的凉意忽然顺后背攀上了降谷零脖颈。
　　打斗中他为了动作方便而脱了外套，但现在才知道地下二层的太平间有多冷。某件被刻意忽略的、遗忘的，抛之脑后的事实翻涌上来，令死亡的存在被突然放大到无与伦比的地步。
　　降谷零几乎条件反射地喃喃重复一遍：“……他？”
　　他的目光几乎下意识转向后方，像是突然无法理解这个概念似的。发现自己在做什么，又触电般停下动作。
　　松田阵平也同样顿了半刻。
　　“苏格兰一直是三个人，他，我，和……你应该已经见过面的，hiro。”他嗓音沉沉，“不同的人见到的苏格兰是不一样的，只有朗姆面前的一直是他。”
　　“……该从哪里说起呢？朗姆都已经解决了，应该差不多能说了吧？”
　　他的话音在回忆里渺远起来，良久，自言自语地一蹭鼻尖。就像做下了某个决定，松田阵平忽然向前一点头：
　　“哟，之前见过面的。”
　　他的正面就是降谷零的背面，在他身后只站着一个人，赤井秀一！降谷零的死亡视线瞬间转了过去，墙边的铁柜旁，赤井秀一只是坦然自若地一颔首。
　　“那就先从三年前开始吧，”松田阵平道，“那个时候，我也在现场。
　　***
　　唐g裕有种奇怪的感觉，他似乎在漂浮着。
　　这个念头一出，最先浮现的就是状态所描述的主语：“他”。
　　他感受到自己的存在。
　　撕裂般的疼痛遍布全身。最鲜明的是左臂，他痛得猛然间抽搐一下，接着右腿又跟了上来。就像一道血肉淋漓的创口，肌腱生生从中断裂，然后是肋骨、心脏、腹腔……
　　种种感知你方唱罢我登场，唐g裕瞬间就出了一身冷汗。
　　……奇怪，他迷迷糊糊地想。
　　我难不成是被掏了颗肾吗？
　　可是……
　　接着，所处的环境也慢慢浮现出来，无边的黑暗中出现了水。水波轻轻地淌过指尖，柔软像某人刚刚吹干的银发。
　　――一旦主体的存在被察觉到，周围的空间也出现了。
　　唐g裕似乎泡在一池流动的温水中，感受不到自己的重力，身下有液体托着上浮。
　　他反应了一会，然后意识到：我是竖直着的。
　　他正站立着、漂浮在液体中。
　　唐g裕的思维渐渐清醒，总结出自己所处的状态后，水波中断的思绪回到脑海。他想起迷迷糊糊中胡乱的一个疑问，这个问题是：
　　“可我已经不在那具身体里，这些痛应该感受不到才对。”
　　发现这点的一瞬间，所有痛觉也都消退了。
　　他又回到了那种羊水般的状态里，轻柔、温暖，空空荡荡。唐g裕隐约觉得自己忘记了什么，大脑却非常疲倦，渴求的睡眠轻轻降临，于是他闭上眼，虽然并不知道自己有没有曾经睁开过。
　　黑暗又过去很长时间。
　　再吵醒唐g裕的是一道电子音，他好像突然一下子踩到了地面上，不等反应过来，身体就自己前去。唐g裕对这种状态很熟悉，就像法院的那次解锁一样，他似乎正身处某段记忆中。
　　月黑风高，面前是一栋破败的大楼，穿行的气流发出空洞的呼声。似乎正有人大步往上，空旷的楼道里回荡着脚步响，唐g裕也在往那栋大楼走去，可他脚步却终止于几步之遥……身后还跟着一个人。
　　他想转身看清楚身后那人的身份，这个尝试却失败了，他无法控制自己的身体。摆在他面前的，是过去已发生的事，他用自己的眼睛去“看”，自己的耳朵去“听”，却并不能改变或操纵什么，唐g裕的意识，只是故事之外的旁观者。
　　一道划破夜空的枪声。
　　隐约响起了一声怒吼，“莱伊！”但难以分辨，一道更响亮、清晰的电子音覆盖了它。
　　许久未见的系统响在耳畔，不含起伏的声线说：
　　【解锁记忆，关键词：[忽悠]】


第178章 Case11.双线并轨的真相（22）
　　赤井秀一第二次见到pulque是在美国。
　　五年前的组织不比现在，总部收缩日本。那时它野心勃勃，正处于扩张期，几乎有左征右战的古罗马帝王气质。
　　新招募的成员理所当然地被调往大洋彼岸开疆拓土，其中就包含莱伊，这也是赤井秀一作为代号成员，经手的第一件正式任务。
　　在此之前，他的工作大多是搜集情报、押运货物之类的小打小闹，陡然拔高的任务难度并没有让他紧张，或者换句话说，比起暗杀的内容本身，分配的任务搭档才更让赤井秀一措手不及一些。
　　――是他刚取得代号时的考核官，pulque。
　　代号考核的那一晚早已过去，可他还是习惯以这个身份称呼他，因为这一称谓所内含的连带责任。
　　招人时，考核官拥有一票否决权，觉得任何人是卧底都可以当场射杀，甚至无需任何线索证明；所以，通过考核以后，一旦这个人最终背叛，考核官也会付出代价。
　　招人的问题上，大多数代号成员都会慎之又慎，有的甚至宁肯错杀不肯放过，年年压着考核的kpi底线敷衍了事，这也是组织的正式代号难以取得的一部分原因。
　　pulque行事雷厉风行，甚至跳过了正常的陌生搭档先见面熟悉的流程，一封邮件通知他带武器潜入宅邸。第一次合作，赤井秀一见到他就是在暗杀目标的卧室窗外，pulque还是初见时的老样子，肩线到裤脚一丝不苟。
　　与平淡的面容相比，他整个人的气场呈现出一种稍显违和的、冷淡的严谨，赤井秀一一直疑心这个人有易容，只是迟迟没有证据。
　　黑风衣的边角混入黑暗，与灯光的边角混合成更为浓重深沉的阴影。
　　这次的暗杀对象是西海岸一个臭名昭著的毒枭，这人早已位列FBI的清除名单榜首，没想到被组织抢了先，赤井秀一动手起来也没有心理负担。任务一路顺利，直至结尾才有一个新的插曲――
　　毒枭的两个女儿，一个五岁、一个七岁，都是懵懂不知事的年纪，再无活口的房间里两个人闯进来，不知所措地攥着父亲的衣角大哭。
　　pulque转头向他，目光混杂着催促的不耐烦，暗示的意味明显。
　　赤井秀一的心脏在那一刻跳得飞快。
　　――他放下了枪。
　　*
　　正常的暗杀流程，应该是一方潜入驱赶，另一方伺机狙杀。pulque把他带在视线范围以内，这不是完成任务的需要，反倒隐含了再次考察的意味，如果让莱伊担任狙击位，他无法分辨莱伊有没有故意划水放人。
　　可pulque不知道，在他考察莱伊同时，赤井秀一也在暗地里观察着他。
　　就是观察的结论让他做下了这个决定。面对哭泣的两个女孩，pulque催促他尽快动手，这是在侧面考察莱伊的心性，可是否也能被解读为――pulque并不想自己开枪？
　　赤井秀一大胆地决定试探。
　　果然，就在收枪的下一秒，身旁的视线立刻转冷。赤井秀一虽然有试探的胆识，但初次上阵实操，背后不免冷汗涔涔，他不动声色地咽下了一口凉气，以尽可能平稳的语调说：“放过她们吧。”
　　pulque没开口。
　　赤井秀一又道：“小孩子不记事，以我们的隐蔽程度，她们能查到哪呢？……毒枭被灭门，是因为他挡了组织进军北美的路，但她们是无辜的。”
　　一段更漫长、更窒息的沉默，夜风穿堂而过，只有小女孩惶惑的哭声响彻云霄。
　　赤井秀一狡辩的话已经说尽了，生死只系于对方的一念之间，良久，抵着他的枪口收回，pulque冷淡道：“随便你。”
　　黑风衣转身离去，在他身后，赤井秀一露出了一个笑。
　　――他赌对了。
　　赤井秀一一向是个赌徒，只是很少有人窥破他锐利冷静的外表下，孤注一掷的本质。
　　他会因父亲的失踪千里留学，只因认定FBI里会有赤井务武下落的线索。这种年少时蛮不讲理的倔强足足伴随他半生，与之相应的还有野兽般的直觉，或者说，他对想要取得的结果一向无往不胜。
　　成为卧底、获取信任，爬上高层……按部就班的卧底流程，要一步步完成又有多难？
　　他知道CIA同为卧底的伊森本堂，蹉跎二十余年还只是外围角色，最后被基尔一枪毙命。
　　赤井秀一不愿这样。
　　更准确的说，是他不甘于此，不甘在重复的任务里积攒功勋，消磨半生只为了打掉一个组织。为此他选择借力打力，或者换句话说，策反。
　　这个念头不是他初入组织就有，而是审时度势后的剑走偏锋，pulque看向苏格兰的那一眼给了他最初的勇气和信心，之后的试探又论证了继续下去的可行性。
　　事实证明他没出错，命运的赌桌上，他永远在赢。
　　***
　　等到再次见面，顺理成章的，第二次的经历就成了第三次任务的话饵。
　　还是暗杀，还是两人合作。但有过一次的经验以后，pulque的提防明显要减淡很多，具体表现在任务的分工上：莱伊潜入，他负责远程接应。
　　其实本该莱伊来当这个狙击手，最后目标是他一刀解决的，赤井秀一怀疑pulque是在用他的任务正大光明摸鱼。
　　等他烧掉了血衣回来，手里却拿着一盒章鱼烧，等在路口的pulque微微一愣。
　　“抹掉踪迹了吗？”
　　“不会有破绽，”赤井秀一递给他一根签，“刚买的，尝尝吧。”
　　Pulque狐疑地看着他。
　　赤井秀一挑选的摊位讲究，路口遥遥不远，能看见面糊下锅时，铁盘上袅袅升起的白烟。pulque收回目光，并没有什么表示，等到再走出几步，盒子中的丸子却以迅雷不及掩耳的速度少了一个。
　　赤井秀一看着左手托着的敞口纸盒，以他的眼力，都没看清章鱼烧是在什么时候消失的，嚼着章鱼烧的人含糊地给出了一个评价：“……差强人意。”
　　等他的木签再探过来，赤井秀一说：“我妹妹最喜欢吃的就是这个。”
　　此时美国正是阴天，耸立在无数绵延的建筑顶端的自由女神像，无数白鸽扑倏而起。
　　木签在半空微妙地顿了一瞬，随后又准确叼走了一个丸子，吃人嘴短，pulque冷淡地提醒一句：“组织里，提家人是一件很蠢的事。”
　　“她是个假小子，整天拿自己当侦探，以为全天下没有她破不了的悬案，”赤井秀一装没听见，“上学的时候，隔着三条街就能闻出我有没有收情书。她威胁要打小报告，我不给，她就让我买章鱼烧。”
　　Pulque没出声，从他的反应能看出，他在听自己的话。
　　赤井秀一在心里划了个勾，打好的腹稿流畅而出，在故事里，他变成了一个因黑道报复而父母双亡、不得不寻找妹妹下落的……少年气枪冠军。
　　身世的悲惨不能解释他在远程狙击的天赋异禀，他只能用这种方式打了个不算离谱的补丁。
　　“现在呢，”pulque说，“你也在组织了。有线索吗？”
　　赤井秀一心说怎么可能，世良真纯还在英国留学呢。面上他只是微微一笑，嘴角一分失落三分强振精神，pulque果然没有追问。
　　骗人首先要骗自己，赤井秀一编故事半真半假，很多情节虚虚实实，基于存在的人物展开。于是等步行街走到尽头，诸星大全家都轻描淡写地死了一回。
　　在铺着红砖的路口，他却忽然回头看pulque，丝毫不管自己死去活来的亲人们，十分浅淡地低低一笑。
　　“另外，我知道，”
　　他说的是聊天刚开始时，pulque冷淡的那句提醒。
　　“我知道……只是想和你说。”
　　*
　　与宫野明美的分手大戏，诸星大没有当场发作。
　　事实上，乖巧点头的不仅是宫野明美，赤井秀一同样没有问一句话。他不再主动提前女友一个字，反而打听起pulque的去向，并成功在对方的一次任务结束后，堵到了人。
　　“如果你只是想问宫野明美的事，就不要说了。”
　　赤井秀一问的当然不可能是宫野明美，他对她也许有真心，但始终利用的成分居多。
　　宫野明美是一个让他的狙击能力得到组织赏识的跳板，现在他已经取得代号，仍然维持着这段关系，可能已经是他为数不多的良心了。
　　他说：“你知道吗，她是想让我带她离开的。”
　　诸星大巧妙地避过话锋。
　　没有质疑pulque棒打鸳鸯的做法，也没有编造自己的爱意与思念，一切话题从宫野明美出发，聊她的愿望与期盼，聊她的惶恐与委屈。
　　“听说她有个妹妹，她曾经不止一次地和我说过想脱离组织，过正常人的生活。她可以刷盘子，送邮件，所有能够维生的活她都做，妹妹也可以安稳读书，不用担惊受怕组织的那些实验……”
　　赤井秀一顿了顿，又说：“如果能正常长大，她应该也是我妹妹的年纪。”
　　事实上，他现在所聊的话题已经相当危险，堪称在死亡的边缘大鹏展翅。放过小女孩可以是“没有必要”、聊起家人可以是“放松戒心”，可宫野明美的性质不同，她是实打实想要脱离组织！
　　遑论她不仅自己离开，还想带走一个组织培养多年的、拥有代号的研究员，任何人表露出对这种行为的同情，换成琴酒能当场开枪打死他。
　　赤井秀一就是算准了pulque对宫野姐妹的偏袒才开口的，就像代号考核那晚，他对苏格兰一瞬间的失神一样。
　　宫野明美的种种动作已经泄露出她想要脱离组织的迹象，之所以还没有东窗事发，是因为pulque帮她掩盖了种种事端。
　　此时是三年前，离诸伏景光死亡不到两个月，赤井秀一的叛逃还有一年。闻言pulque一声哼笑，但却没再说什么，就像之前的无数次那样，他默认了他的逾矩。
　　――而当时的赤井秀一以为，pulque的笑是在嘲讽自己嘴上同情，实际上根本没有能力帮宫野姐妹逃出去。
　　很多年后他才知道，早在三年之前的四年前，pulque已经准备好了两张能够逃走的假身份。
　　过去的哼笑变化含义，成为某种对自己无能为力的自嘲。即使是身为代号成员，pulque做不到的也有很多，天台上苏格兰自杀身亡，绝对是所有无能为力中，遗憾最大的那件事。
　　***
　　赤井秀一一向有自知之明，策反pulque，并不是在无缝的蛋壳上撬一个口。
　　――缝隙本身已经存在，而他所作所为，充其量只是那个让光照进来的人。
　　就在他以为计划进展顺利，形势突然间急转直下。苏格兰被打为卧底，一夜之间，针对他的围杀几乎成了一场狂欢。
　　赤井秀一则在第一时间意识到，尽管时局仓促，但是，等待的机会已经来了。
　　天台狂风呼啸不息，公安卧底的蓝眼睛警惕冰冷。全世界都在追杀他，诸伏景光草木皆兵，迫不得已，赤井秀一只能坦诚了自己FBI的真实身份。
　　但努力功败垂成，身后的楼道传来脚步，紧接着一声枪响。
　　一个意外，但并不意外。
　　赤井秀一早已备好了两套预案，这就是最好的时候，苏格兰活着，他可以以提防组织的后续追杀为由拉拢pulque，可现在人死了。
　　所以，他需要把话往更……尖刻，更讽刺的方向去说。
　　后到的波本疾步离开，赤井秀一跟着他下了楼，抵达楼底的脚步却一拐，走上了另一个完全相反的方向。废弃的大楼后面，他果然看见那个人，脸色难看却无法靠近。
　　苏格兰叛逃，pulque是直接的第一责任人，此时距离再近一步，都会给他惹来莫大的麻烦。
　　可他又能怎么办？
　　这个时候，赤井秀一还有空闲闲想。
　　在代号考核当晚，第一次见到那张脸时，毫不犹豫地开枪杀了他吗？
　　――前后都是死路。他在黑暗中心存善意，所以，注定进退两难。
　　在他身后是一个黑卷发男人，态度很拽，扶了扶墨镜权当做打招呼。其实赤井秀一的心情也不好，身为卧底一员，他看到苏格兰自杀，心中难免有物伤其类的感觉。
　　但这种伤感只占据了他坏心情的一小部分，更直接的原因则是，事发的时间仓促。
　　铺垫这么久，他依然会觉得时间不够，以至于对接下来要做的事没有十足的把握。好在赤井秀一一向是个赌徒，还相当清楚自己的斤两，苏格兰才是那个从一开始就特殊的人。
　　所以，再没有比这更好的机会了。只需要再推一把……
　　……只需要，撕开那道伤口，鲜血淋漓地拨开内里腐烂而丑陋的内在。
　　脚步停下时，赤井秀一非但没有像其他人那样匆匆离开，反而来到pulque面前。
　　“现在表现得那么痛苦有什么用？”
　　面前的人很长时间才抬起头，牙关显而易见的僵硬。奇怪的是，赤井秀一好像也在这一刻僵住了，引以为傲的信口开河无影无踪，甚至连那些说谎不打草稿、谈笑间全家灰飞烟灭的日子都成为泡影……泡影般从他眼前掠过。
　　他看见pulque的黑眼睛，和虹膜之下，按捺极深的，愤怒和痛苦。
　　有那么一瞬间，他是有些微心悸的。
　　赤井秀一迅速一定神，再睁眼时，感情带来的不稳定因素已经从瞳孔里消弭无踪，他就这样逼视着pulque的眼睛，一字一顿，宛如猎人将羚鹿逼到绝崖：
　　“你早就知道他是谁。那么，放任着不闻不问，……”
　　“……甚至今天导致他死亡的人，难道不就是你吗？！”


第179章 Case11.双线并轨的真相（23）
　　【漫画评论区】>【首页】>【热门讨论】
　　《李涛，最新一话三年前，阿卡伊回忆里的那个pulque到底是不是唐g裕》
　　1L lz
　　最后那句……不是我说，简直就是在往人心坎子上戳吧……
　　2L
　　伤口撒盐+1，很难怀疑阿卡伊不是故意的
　　3L
　　什么很难怀疑，他就是心知肚明，偏偏故意要这么做的！混淆逻辑，嫁接概念，hiro明明是为了保护家人和同为卧底的幼驯染才决定自尽，关他唐g裕什么事啊？
　　4L
　　还有就是警视厅公安部内部的卧底。虽然剧情里没有明说是谁，但经过黑警，有这么一个人的存在已经铁板钉钉了吧？
　　景光的信息是被泄露的，所以他才会猝不及防地遭到追杀。
　　真正杀死他的，明明是叛徒的存在和他自己的温柔。凭什么你赤井秀一嘴一张就把所有责任归咎给唐g裕？不就是柿子挑软的捏，看人家心软好欺负吗？！！
　　5L
　　笑死，每日评论区，收获洗地新姿势。怎么都现在这个时候了，还有唐粉在那里跳啊？没看见人最大粉头，路过的A都销号退圈了吗。
　　ls的发言也是够脑瘫的，唐g裕从头到尾都是组织的人，没有组织，景光能去卧底？能最后被迫自杀？
　　说阿卡伊偷换概念，我看你才是偷换概念第一人吧，害死景光的，就是唐g裕所效忠的组织，就这还有人能把他洗成纯洁无辜白莲花，怕不是同情落网毒贩的也是你们同一批人，我可真要yue了
　　6L
　　引用 3L：。
　　7L
　　？？？就事论事的讨论而已，上升到人身攻击，你没事吧，你溜溜梅吗？有病就去看脑子，这tm和毒贩是一个概念吗，怎么就成我为唐洗地了？
　　赤井秀一这里说的话就是过分啊，就是言辞过激，我一个路人打抱不平怎么了，说过我是唐g裕粉丝了吗？？？
　　8L
　　那个……弱弱地探个头，唐g裕粉现在怎么就罪无可赦了？
　　我仿佛一条路过的狗，突然被踹了一脚，现在很懵，就是很懵
　　9L
　　回ls，咳咳，是这样的
　　A的事你不知道，之前评论区有人开贴，分享他私信辱骂攻击A佬的全经过……就是翻来覆去地骂A的分析贴在故意为唐g裕洗白，A佬不堪骚扰才销号的。
　　就这，那个人还觉得自己很了不起。
　　贴子发出来以后，唐黑唐粉又在里面大吵一架……情况就是这么个情况，形势大概就是，现在唐粉都在夹着尾巴做人
　　10L
　　好离谱啊，明明是那个私信骚扰的人nt吧？怎么会成唐粉夹尾巴做人，凭什么啊？
　　11L lz
　　那个……有人看到我的标题了吗（弱弱）
　　12L
　　前面的先不要吵，赤井秀一的做法，站在他自己的立场上无可厚非。他的目的性很明确，从一开始就是摧毁组织，为此一切都要让步。漫画上不是都写了吗，“为此他不在乎自己所用的手段。”
　　该怎么说，赤井秀一就是这么一个……坚定不移（？）的人吧。
　　13L
　　对，原版里他不也这样吗？即使对明美有好感，该叛逃的时候也依然毫不犹豫。
　　他会翻看手机里的短信缅怀她，却不会为了明美而打破自己的步调，可以说很事业脑了（）
　　14L
　　另一种角度看也很冷血，冷血无情……
　　但作为卧底的他就是要冷血啊，景光那样温柔共情力强的反而成了缺陷，啊啊啊我好矛盾……！
　　15L
　　@管理员，有人身攻击，滚进来删楼
　　以及，某些一见唐g裕转黑就立刻阴阳怪气的货色，劝你们最好收收味，尤其是那个把A佬骂走的。否则之后一旦反转，有你们哭的时候
　　16L
　　笑死，煤球还能洗白呢？
　　17L
　　有人查5L的历史发言吗？[截图.jpg]
　　怎么说，这位是大哥激推……
　　18L
　　？啊这
　　19L
　　对此我有以下六个点想说：……
　　叹为观止，失敬失敬
　　20L
　　谢谢历史发言侠，我悟了
　　21L
　　？？？不是，你们懂什么了你们都？是我漏看了哪层楼吗？
　　22L
　　ls不妨类比一下，幻视一些一眼鉴嫂的粉丝……嗯，绝对没有在内涵谁doge
　　23L lz
　　大哥大姐，求求你们了行行好，抬头看眼标题行吗？
　　我明明想讨论pulque是谁，怎么你们全默认是唐g裕了？有贷款吵架的，有贷款磕cp的，有没有人愿意解答一下我这个小傻瓜的疑惑啊，如果唐g裕就是pulque，那他不就一人顶俩代号了，这也太怪了吧？
　　我总觉得回忆篇里的pulque不是他，就算你们都认为是，至少也请给我一个信得过的证据吧，这里提前先给回答我的好心人磕一个了[/大哭/大哭]
　　24L
　　乐，之前猜苏格兰三选一的时候，透子不也被怀疑头顶俩代号吗？这有什么怪的
　　25L
　　漫画暗示得很明显，对诸伏景光的关注，还有宫野明美，哈哈哈唐g裕无情劝分那里我简直笑死！棒打鸳鸯，干了以前所有同人不敢干的事，就冲这段我原地路转粉
　　26L
　　对了，前面的唐黑长点脑子，你们骂他害死景光，但可别忘了pulque刚出场可是假酒……盲狙一个洗白已经在路上了，搞不懂你们在飞扬跋扈什么
　　27L
　　淡定，总要给某些人最后跳脚狂欢的时间嘛（喝茶）
　　28L
　　啊啊啊神仙太太放粮了！快看小蓝鸟，我女神，我女神啊！！国民级大手居然画了糖糖，我一个语无伦次的大动作，半步天堂半步地狱，天使的白羽和恶魔的荆棘交错，神仙，这就是神仙下凡吧？！！！
　　29L
　　草，我一个滑铲果断赶到！
　　30L
　　话说你柯真是靠唐g裕续了一波命啊……之前重置版打情怀牌，老粉丝也买账，但就是不温不火，年轻一代没几个人看。
　　现在唐g裕转黑，那张图居然莫名其妙就出圈了，逛个展都有人出他cos
　　31L
　　笑死，唐g裕多好出，假长毛扎小辫，灰格子围巾，你行你也能上，相信我（bushi）
　　32L
　　我插一句，谁敢信？上次东京的展子，我光靠围巾就扩列了一堆同好――要知道这可是夏天，夏天啊！你们难道都自带空调吗？？？
　　33L
　　出圈的还是那一张吧，糖糖对柯的，“你不妨一直拿我当坏人。”
　　这句台词无论单拎出来还是放在漫画里都是神，委屈，无奈，隐隐还有那种虽千万人吾往矣、独自奔赴黑暗的毅然决然感。
　　所有人都在误会他，但他绝不多说一个字，只独自坚守一切，谁懂，信息量故事性简直爆表
　　34L
　　举个手，我！就是被这句话日进坑的！
　　……
　　1032L
　　我真的傻了，点进首页热门，本来是想看正经分析的，结果先是唐黑（疑似琴推？）唐红吵架，后来又歪成唐粉进坑经历分享。
　　哈喽，有人回答lz的问题吗？标题的疑问是真没有一个人正经讨论啊？
　　・
　　……关键是我还真看了一下午，现在已经开始重刷唐g裕登场的部分了，论文还没写，你们还我失踪的时间啊西内！
　　1033L
　　笨比还在那刷前篇，聪明的已经点叉退出重开一贴了doge
　　1034L
　　这个贴早歪到太平洋了，哪能有什么正经讨论，大家散了吧散了吧
　　***
　　【漫画评论区】>【最新发贴】
　　《最新话分析速打，以及由此发散的衍生推论》
　　B在躺尸【lz】：
　　回忆篇一出，立刻想通了之前的一些疑问。现在漫画只连载到（上），按理应该在（下）更完以后发分析贴的，不过最近在出差，惯用的电脑没带，现在走在路上，临时用语音转文字发一下，存档一些思路。
　　我说得会比较乱，也是想到哪讲到哪，此贴仅供备份使用，想看正经分析的请等之后的整理贴。
　　当然也欢迎大家讨论，补足我个人的思维盲区。
　　B在躺尸【lz】：
　　[录音：2′43″]
　　根据剧情发展，唐g裕要做的事已经很明显了。他要攥取boss之下，在组织内部的最大权力――甚至于篡位boss，掌控整个组织。
　　摩天轮顶朗姆提篡位，唐g裕没惊讶，说明一定也想过这个问题。一个很简单的类比，朗姆就像：我们一起去夏威夷旅游吧！
　　唐g裕：行也行，说说看你的计划？
　　朗姆：首先我们要飞去夏威夷，我订票，你出钱，你看，我们两个合作，去趟夏威夷多简单！
　　唐g裕：不好意思，订票的事我一个人也能做，滚：）
　　――只有已经制定好全套旅行计划的人，看到提议者啥也没有还妄图空手套白狼，才会给出这样的回应。
　　如果他没想过去旅游，至少也该说声：“我再考虑考虑。”
　　[录音：3′47″]
　　然后阿卡伊的回忆杀……（停顿，杂音）
　　赤井秀一的回忆杀，漫画在这里的剧情编排是，松田阵平先说“他以前安排好的”，降谷零视线转移。
　　这句里的“他”显然指代唐g裕，因为他已经死了……嗯，所以才。（停顿）然后松田阵平解释，苏格兰有三个人。
　　老实说，看到这里我也挺惊讶的，完全在意料之外。
　　三个人共用一个代号，这在柯南里绝对史无前例，怪不得所有人都猜错了。
　　不过换句话说，之前猜唐g裕的，猜松田阵平的，其实从另一个角度你们都对，错了的只有一个降谷零，因为第三个人是景光。对了，景光，
　　（杂音）
　　……景光还活着，但他是哪里来的？
　　我记得漫画之前有暗示过这一点，但不记得在哪里了，之后写分析贴的时候再往回翻，做个记号。
　　B在躺尸【lz】：
　　[录音：2′22″]
　　接着往前说回忆杀。刚刚提到的是，回忆篇里的pulque肯定是唐g裕，从剧情编排的角度看这一点铁板钉钉没有疑问，那么就又有一个问题，pulque不是唐g裕的脸。
　　我记得很早以前，好像在红黑篇酒吧那里，他装成琴酒打探情报，柯南询问，说的是易容材料来自怪盗基德。
　　总之，不管易容这项技能是贝尔摩德帮忙，还是他自己本来就会，但从一开始，唐g裕就在柯南面前有意识隐瞒自己，把自己和最黑暗的部分的联系撇开了。
　　啧。
　　果然心机深重，所以我的预感从一开始就没有错，唐g裕接触柯南是居心不良。
　　……但他为什么接触柯南？
　　[录音：3′58″]
　　唐g裕在医院里主动揭穿了工藤新一的身份。后来给出的原因是，警视厅推他出来与工藤新一打擂台，所以他非常了解这位高中生侦探……好吧，这的确是发生过的事实，但却绝不是全部的解释。
　　现在回看的话，当时的红方形象已经被推翻了，唐g裕根本就不是初出茅庐的警校毕业生，而是潜伏多年的组织成员。
　　所以，他对工藤新一印象深刻，会不会并不来源于警视厅的任务，而是APTX-4869的服用者名单？
　　换句话说――他是从组织的渠道里关注到工藤新一的吗？
　　这里又能衍生出一个联想。宫野志保也看过药物名单，那么，唐g裕是不是认出了灰原哀的真实身份？
　　不对不对。纠正一下，一开始唐g裕可能不知道，之后渐渐起疑，才有他指使松田去毛利侦探事务所翻电脑的事。
　　可那时他已经不需要视频的证据了，因为就在同一时间，唐g裕送柯南回去的那一天，阿笠博士的家门外，柯南已经自爆给了他灰原哀的真实身份！
　　对，这样逻辑链才是通畅的。那灰原哀……（停顿）
　　灰原哀是他绑架的可能性也很大。
　　>层中回复
　　（已被lz删除）
　　【哟，B佬还挺支棱的嘛，都聊这么多了，不如来说说他和琴酒的关系？[/doge/doge]】
　　B在躺尸【lz】：
　　[录音：3′04″]
　　总有sb瞎ky，去处理了一下。
　　接前面，灰原哀的失踪与唐g裕有关，我想通了，之前说唐g裕密谋篡位，灰原哀也是一个佐证。
　　最需要灰原哀，或者说，最需要雪莉的人是谁？
　　――是boss。
　　组织最需要雪莉的研究能力，即使她凭空失踪，还接连派出了两名代号成员寻找。更何况，宫野志保变成灰原哀，身体逆向生长变小，不正代表着研究成功有望、他可以获得永生吗？
　　所以，无论谁带回雪莉，这时候都是大功一件。
　　皮斯科绑架灰原哀，选择直接把她带到boss所在的白鸠制药，或许就是怕被别的组织成员截胡……
　　我懂了，我完全懂了！
　　为什么地下研究所里，降谷零会被pulque引到boss面前，是因为他的真实目的就是拖延时间！
　　让boss无暇抽身，给柯南救走灰原哀的机会――他要截胡本属于皮斯科的功劳！
　　>层中回复
　　【……好有道理，我快被说服了】
　　【我天，B你思考起来简直流畅得惊人！语音转文字都没有错字，什么神仙啊让我蹭蹭qwq】
　　【怎么想都觉得，篡位这个动机合理得吓人……我单方面宣布，重置版不这么演我不看（bushi）】
　　【B佬B佬看我！你之前说的，老贼暗示景光没死的地方我找到了，就是在白鸠制药，送灰原哀离开的人有胡茬！】
　　B在躺尸【lz】：
　　[录音：5′11″]
　　感谢楼中楼，我也想起来了，当时漫画给了景光半张脸，一截蓄着胡茬的下颔。
　　我现在敢肯定了，这个人就是景光。逻辑这么推说得通：唐g裕让景光把灰原带走，既截胡了皮斯科，又骗取了灰原哀的信任。之后，他再让景光拐走灰原，所以灰原才会没有反抗，意识到自己身份泄露后，她走在路上的那通电话就是打给景光的！
　　至于唐g裕为什么要送走她，再大费波折地把人带回来……我想这应该不需要我解释了吧？
　　他是带回雪莉的唯一功臣，就能让boss对自己的信任更上一层楼，为日后的篡位铺路。
　　不过，米花银行抢劫案和白鸠制药篇之间还隔着一个环状线案，唐g裕知道雪莉身份得那么早，为什么直到皮斯科绑人后才有动作？
　　（停顿）难不成是在等朗姆死。可他又为什么要在摩天轮上干掉朗姆，这不就相当于把他手下的代号成员交给FBI了吗？
　　总不能是……借力打力，清除异己。
　　（沉默）
　　组织里代号成员本来就不多，一旦他篡位成为boss，这些人还不都得见风使舵听他的吗？为什么要让FBI占便宜？
　　>层中回复
　　【B，你似乎忘了一点……先前的推理都建立在，你说唐g裕想要篡位的基础上，可他现在已经死了】
　　【而且是赤井秀一开的枪吧？两人还有过约定（虽然那句“只有你一个人记得”我没看懂），但，会不会说的就是，他让赤井秀一杀了自己？】
　　【？这猜想，脑洞够大啊，老贼听了都得说一句笔给你你来写doge】
　　【你还不如说唐g裕和赤井秀一狼狈为奸呢[/偷笑]，他借FBI的手排除异己，赤井秀一通过他完成剿灭组织成员KPI……】
　　B在躺尸【lz】：
　　[录音：11′50″]
　　不行，我思路乱了，重来。
　　回忆篇还没连载完，赤井，赤井这里有很多疑点我想不通。Pulque初登场，杯户医院给赤井秀一通风报信――唐g裕为什么这么做？
　　何况pulque一开始是假酒，这是赤井秀一给出的官方认证，……他的honey trap真奏效了？
　　（小声）插一句题外话，从已更新的回忆杀部分，说赤井对pulque是honey trap不过分吧咳咳
　　所以，唐g裕转红帮他剿灭组织……不，不可能，绝对不可能。
　　那我推测，具体情况应该是这样！
　　唐g裕一方面与赤井秀一虚与委蛇，一方面又在野心勃勃夺权，就像上面楼中楼说的，某种意义上的狼狈为奸，但赤井秀一事到临头反水了，才有摩天轮顶的那一枪。
　　……唉，也不对啊，既然如此，赤井秀一又为什么要杀pulque？
　　即使是表面合作关系，这一枪他也完全可以等到唐g裕篡位了再开。现在才解决一个朗姆，boss的踪迹悬而未决，这样做未免太心急了。
　　杀掉pulque明明是自毁长城，利用boss对他的信任攻破组织不好吗？
　　（沉默）
　　（更长时间的沉默）
　　太矛盾了，太矛盾了，这个矛盾我始终不理解。
　　更何况，假设唐g裕想要篡位，他又为什么要策划自己的死亡？
　　（沉默，杂音）
　　算了，重新开始。
　　既然这里是约定好的，那就是赤井与pulque里应外合……嗯，双方目的相同，达成合作，赤井想摧毁组织，那朗姆所说的“恨”就能解释了，pulque也想……
　　（咣的一声，似乎有谁撞到了电线杆上）
　　（手机落地）
　　……
　　（混乱，三分钟的杂音，沉默）
　　>层中回复
　　【是啊，之前推理出苏格兰在对付朗姆，那唐g裕对付朗姆翻脸的目的是为什么呢？】
　　【B佬，你说的我都想到过了，但阻止你好像没听……】
　　【既然篡位的动机解释不通，那不如先退一步，用一个最浅显、最直接、最表面的理由。
　　带走灰原的人只露了一双皮鞋，那个人未必就是景光；而唐g裕之前的所作所为，拖延时间，通风报信，甚至于救景光，帮柯南，万一――我说有万分之一。
　　唐g裕就是在帮红方呢？】
　　……
　　――本贴已被lz自行申请删除，您没有查看权限――
　　【漫画评论区】>【首页】>【热门讨论】
　　《@路过的A，B佬大打脸了，不回来看看吗？》
　　1L lz
　　峰回路转！
　　2L
　　人间自有真情在，相信糖糖相信爱（扭动）
　　3L
　　海草海草！今天我们都是扭动的――海草海草！
　　4L
　　果然录音贴被删了啊，我手慢没存上，从头看到尾，这不就是唐g裕形象反转的标志性推理样本吗，谁有备份，发一份给老贼，我要按着头让他抄（bushi）
　　5L
　　摩天轮事件还没开始，看到他们推理出苏格兰对付的是朗姆那里我就有预感了，这是可以说的吗？
　　6L
　　@路过的A @路过的A @路过的A，花谢了花开了唐g裕的形象又反转了，A佬你放心现在有任何人私信骂你我们都帮你骂回去，分析帝求你回来吧，没有你我们可怎么过啊！
　　7L
　　@路过的A
　　8L
　　万人血书！@路过的A
　　……
　　103L
　　完了，这贴都顶成热门，A佬的号还是没动静，没希望了（大哭）
　　104L
　　唐g裕是黑是红，大家也不能这么早下结论，主要是，现在还有几个疑问：
　　一、诸伏景光的确是开枪自杀，那他后来又是怎么活的？
　　二、录音带里，唐g裕的话又是什么意思？
　　105L
　　大脑空空，呆滞，楼下来
　　106L
　　楼下来
　　……
　　250L
　　@路过的A，推理佬我们需要你啊――
　　***
　　柯南在唐g裕办公室的抽屉里看到了一支录音笔。
　　“……唐g警视？他请了年假啊。”
　　见到的每个人都这么说，柯南急切地问：“年假？他有说什么时候回来吗？”
　　“起码要一个月吧，说是要环游世界，一年前他就在这么计划了。”
　　目暮警部给他看系统内部的请假条。“喏，你看。攒了三五年的假，一次用掉，真羡慕啊。”
　　“那……他是什么时候请的假？去哪里？那么久不回来，你们难道不会担心吗？”
　　“不会吧？唐g老弟可是下班后一向找不到人的，”目暮警部挠了挠头。
　　柯南的问题很多，可他还是很耐心地，一个接一个回答，“请假的时间就在昨天啊，之后好像和c原他们吃了顿饭，算饯别吧？”
　　“我们也不知道去哪里，他自己只说，‘去一个很远很远的地方。’”
　　“……”
　　柯南感觉自己的声音像是从很远的地方飘过来。
　　“很远很远……的地方？”
　　“你也觉得吧？像哄小孩似的。喏，那边就是他的办公室。你想进去的话，没有锁门，注意不要把东西弄乱哦。”
　　柯南梦游般走了两步，忽然又犹豫地回过头。“你们能联系他吗？我这么进去，是不是不太好？”
　　不等目暮警部说话，旁边的高木涉反而笑了起来。
　　“怎么可能呢柯南君？所有人中，他最喜欢你。如果你来，我想他一定不介意的。”
　　……
　　柯南失魂落魄地推开门。
　　并不是一间多大的办公室，进门的右手边就是矮柜。茶也有，咖啡也有，都只剩一小罐，唐g裕自己并没有瘾，只会在困倦至极的时候泡一点。
　　倒茶需要去专门的废水房，所以他咖啡剩的更少，左边的墙壁是窗，窗台上摆着几盆植物，因为偶尔偷懒，茶渣会被他倒进花盆，仙人球已经被浇蔫了。
　　――所有的个人痕迹就止步于此。
　　再往里走的办公桌，公事公办地摆着文件，这是唐g裕的工位，却和任何一个人的工位没有两样。
　　工藤新一勘察现场，经常需要从被害人的房间里发现蛛丝马迹，这里却只让他觉得空旷。
　　一种标准、规制的空旷。
　　坐在这里的人常干什么，怎么工作，柯南对此毫无概念。或许他只是敷衍了事地结案，又或者热情洋溢地主持正义……柯南并不知道，直到这时他才发现自己一点都不了解唐g裕，只要他需要，唐g裕总能适时出现，而他却对他的生活一无所知。
　　柯南其实很早就知道他升警视了，有一个自己的办公室，当时唐g裕还是被自己一通电话叫出来的，为了绕过医院，去病房里查探一个被困社长的情况。
　　那么长时间过去，他却是第一次来。
　　柯南在办公桌的后面发了一会呆。
　　他这次其实是来取之前c原研二申请调用的档案，双子楼十亿日元勒索案的卷宗。
　　这个卷宗他看过一次，东都环状线案，为了解开炸弹犯“XX之X”的谜语，柯南回看了很多卷宗，其中就有七年前的双子楼，他也是从那时候才知道这起案件的存在。
　　卷宗拿到手中，柯南却路过搜查一课，一种莫名其妙的念头驱动他走进来，寻找唐g裕的办公室。
　　他已经在这里，不受任何打扰，却不知道自己该做什么。
　　柯南想：我还是回去看卷宗吧。
　　他从椅子上跳下来，意外碰到了中间的抽屉。抽屉没有阖拢，向里滑动的时候，传来物体在空腔上滚动的声音，柯南立刻把抽屉拉出来，里面的东西也咕噜噜滚到眼前，柯南目光一凝：那是一根录音笔。
　　银色的，十分老旧的款式，保守估计用了五年。
　　……柯南顿时有了种做贼心虚的感觉。他往前看了看，确定那扇门不会突然打开，才按动播放键，哒哒的脚步声自远而近，一道女声开口：“我知道你救了苏格兰。”
　　咚！
　　录音笔瞬间被倒扣在办公桌上，发出一声沉闷的轰响。
　　柯南心跳如擂鼓，他立刻意识到，这是录音带里的内容，但却是从另一个方位录制的！
　　――宫野明美能偷录私藏一份，唐g裕自然也可以，只是他们谁也没往上面想。办公室里没有唐g裕的私人物品，他请了年假，说自己要环球旅行，打点好了自己消失乃至死亡后的一切；可他独独把录音笔留在这里，是等待着谁，还是……留给自己？
　　柯南听了一句话就立刻按下了暂停键，录音的内容隐蔽激烈，警视厅人多耳杂，即使未必有人能听得懂，也难免产生一些不必要的联想。
　　他虽然理智上关闭了录音笔，感情上却一直念念不忘。
　　这是唐g裕特意留给他的吗？
　　录音是那段已知的、重复的对话，还是后面有新的内容？一年前发生的事，唐g裕为什么一直留着？那句“又在需要的时候让我成为他”，到底是什么意思？
　　之后的时间里，柯南又仔仔细细地将办公室搜了个遍，遗憾的是再没有录音笔这样的漏网之鱼。
　　倒是他发现百叶窗中央的扇叶有弯曲的痕迹，似乎有人经常用手指拨开一道缝隙。
　　柯南将矮柜拖过来垫在脚下，站在唐g裕的高度，能看到警视厅远离主干道的另一侧，绿树流水逶迤，路上车流寥寥，并没有人。
　　旁边的座机电话忽然叮铃铃响起来，柯南正在唐g裕的座位上沉思着，闻声左手一抖，好巧不巧地碰掉话筒。
　　与宫野明美不同的另一道女声：“喂？”
　　柯南犹豫了很长一瞬。
　　“唐g警视不在，请问你是……”
　　“和泉直子，”电话的那头流畅地说，“唐g警视现在不在吗？请问他去了哪里，之后我该什么时候打电话来合适？”
　　“他……之后也不会在，……休年假去了。”柯南下意识道，“有什么事情的话，我可以替你转告。”
　　“原来是这样，那我就放心了。”
　　对方说了告别语就要挂断电话，冥冥中柯南思绪一动，追问道：“请暂时先不要挂！”
　　“那个，为什么你会觉得他出了什么事？”
　　他是突然反应过来和泉直子话里的语气的。
　　“那我就放心了”，潜在的意思是，对方之前并不放心。――难道她是和唐g裕有联系吗，为什么要担心唐g裕的状况？
　　这个混乱的时候，柯南很难不去多想。
　　电话那头的声音犹豫片刻。想必和泉直子也在思考要不要直接挂断，过了一会她回答道：“我有张银行卡，每个月的这一天，每个月都会多出一笔钱。”
　　“但这个月突然没了，最近也没有任何有关他的新闻，他就像忽然销声匿迹一样。我等了两天，之后才……”
　　原来是这样，柯南想。
　　充斥着各种蛛丝马迹的社会里，一个人的消失，总是有痕迹的。或许搜查一课的警察们过了一个月才能发现；而听过他名字的民众知道的更晚，更多的芸芸大众，只是这世上与他毫无联系的一员。
　　可他即使隐秘而盛大的预谋了所有准备，也终有错漏之处，就像一直单线联络的资助者，发现他的消失，也会拨过来一个电话。
　　意识到自己的解释可能会引起什么不好的揣测，和泉直子立刻又说：“你不要多想！我、我不是图这笔钱才联系他的，我早就到了能合法打工的年纪，后来的数字我一分没动。主要是，嗯……”
　　“我想告诉他，手术已经顺利完成……我刚从重症监护室出来，转到普通病房，这是我能接触电子设备的第三天。”
　　和泉直子小声问：“你能转告他吗？”
　　……
　　如果自己能够做到，柯南当然会应下这个请求。
　　他低头看手里的卷宗。双子楼十亿日元勒索案，引走当时的拆弹警察，拯救了十七条人命的流浪女孩是她；东都环状线劫持案，身患血癌，毅然决然向连环杀人案的凶手复仇的人也是她。
　　律师为她申请了保外就医，而她现在居然要康复了。
　　分析的时候她挂在白板上，成为被苏格兰诱导的受害者，一个冷冰冰的名字。但此时此刻，听到电话里急促又羞稔的声线，柯南产生了一种全新的感觉。
　　他试着向对面说：“……那个，关于你和唐g哥之前的事，我想听一听。”
　　“你在哪家医院，方便我来找你吗？”


第180章 Case11.双线并轨的真相（24）
　　“……那个时候，我言辞的确有一点过激。”赤井秀一点头承认。
　　“你？一点？”
　　松田阵平嗤笑一声：“那还真是有‘一点’过激，毕竟我当时也只有一点想揍你。”
　　回忆淡化了当事者本人的情绪，事实上，当时的情况远比叙述中复杂激烈得多。
　　赤井秀一话音落地，下一秒，已经被揍得踉跄一步！
　　Pulque身后的墨镜男人，呼啸的拳风迎面而来。赤井秀一不避不退，冷绿色的目光始终盯在pulque身上，这是他此行的终极目的，任何闲杂人等的情绪都无法干扰。
　　直到墨镜男再度上前一步，pulque才终于有了动作――
　　他拦下了他。
　　拳头在离赤井秀一不到一厘米的地方停住了，带起了一阵回旋的气流。黑夜空旷而万籁俱寂，只有无言的北风飒飒而过。
　　风拍在建筑上的回音像呜咽。
　　极近的距离上，卷发男人的肌肉绷得很紧，最终还是无言地退了回去。
　　Pulque一直垂着头，阴影模糊了他的神色，令一切细小的变化隐没在黑暗里，赤井秀一看不清他的表情。过了很久，才听见一声极轻的：“……你说得对。”
　　――像某种一锤定音的罪行自白。
　　黑卷发还想气急败坏地再说什么，pulque将他挥手拦下。他忽然抬起头，这个角度，楼顶的天台完全被挡在建筑之后，他其实什么也看不清、看不到，却仍然维持着这个动作。
　　好像能透过实心的厚重墙壁，看到那埋葬了一条性命的、宁静的血泊。
　　他静静地说：“怎么就不是我的错呢？”
　　赤井秀一的神经猛地跳了一下。他从心底弥漫出一种讶异，想不到一句话这么有用，以至于其他准备的腹稿尚在舌尖，卡了壳。
　　他是想藉由这个机会乘胜追击的，撕开鲜血淋漓的创口，制造出pulque与组织间无可回转的嫌隙。可现下关键时刻，紧要关头，反而是另一种不同于理智的、说不清道不明的怜悯占据了心头上风。
　　赤井秀一有些犹豫地开口道：“你……”
　　Pulque一抬手，那是个坚定的、拒绝的手势。
　　“之后再说。”
　　赤井秀一的视线里，两人的身影越过他，向断壁的天台而去。这时已经有足够多的后来者确认了苏格兰的死，而他要做的是收走尸体。
　　这件事只能他来做，任何人都没有逾矩的资格，初见的那一眼已经注定了现在的终局――无论如何，他是苏格兰的考核官。
　　所以，没有什么能描述得了，赤井秀一再见到活着的苏格兰时，内心掀起的惊涛骇浪。
　　***
　　在天台事件后的很长一段时间，赤井秀一都没有再收到pulque的半分音信。好像这个人突然在组织里销声匿迹，任务和传闻里都没有他的脸。
　　等他恢复活动时，赤井秀一又发现，自己与对方总是错开――不但没有合作的机会，甚至连他在任务结束时，赤井秀一都堵不到人。
　　这样的情形发生过三五次后，赤井秀一慢慢回过味来，pulque是有意在躲他。
　　――所以美国的那一次，不是赤井秀一的运气有多好，而是pulque那时还对他不设防。一旦他有心想要避开，别说在偏僻的小巷，赤井秀一根本连他的一条影子都抓不着。
　　赤井秀一因此有些心急。
　　情绪上头的决定，只在那一刻最不理智。之后悲伤消退、思考回笼，伴生的行动力会随时间流逝而呈指数型衰退。
　　或许他会回到身为代号成员的舒适区，或许他会将遗憾抛之脑后，更有甚者……他会察觉到自己的异心。
　　赤井秀一为此无眠了三个晚上，直到又过去一个月，才收到来自pulque的一条简讯。
　　一条简洁的地址，和时间。再无多话。
　　如果pulque察觉到自己显露的策反苗头，这条简讯就很有可能是一场货真价实的鸿门宴，莱伊会在露面的一瞬间遭到围杀。不过往好处想，这也可能是他终于想通的迹象，邀请他在信任的地点私下密谈。
　　简讯的地址在一家酒吧，苏格兰出事后，同期的Rye和Sauza均被调回日本。很多年后，这也是降谷零在一楼看见松田阵平的那一所，和唐g裕扮成琴酒，在故事的开始刺探情报的那个地点，不过赤井秀一不知道。
　　FBI内部紧急召开一场会议后，他终于决定赴约。
　　抵达的前一个小时，他安排了一队人手潜伏在酒吧外围。只不过，一旦卧底身份暴露，这些人的帮助可以说聊胜于无。赤井秀一依然在赌，并相信自己的直觉和运气，他背上琴包，在那个时间点准时地推开酒吧的门。
　　然后他看到卡座里的那个人……苏格兰。
　　明明已经在眼前失去呼吸，现在却又神奇地死而复生，赤井秀一感觉自己的所有语言功能在一瞬间失去运转。
　　射灯汇聚的吧台前，pulque打了一个响指：
　　“回魂了。”
　　*
　　“……我难以置信，”赤井秀一说。
　　他一向吝于表露情绪，此时的语气就是这个黑发男人最为震惊的那一种。
　　昏暗的光照下，pulque平淡地喝了口酒。
　　“你仔细看。”
　　直到第二眼，赤井秀一才发现少许端倪。
　　苏格兰在卡座中，侧对着两人的角度，无论投诸于身的视线多直白、多惹眼，都没有半点反应。
　　帘幕般厚重的阴影吞没了他，使他看上去像一座徒具呼吸的雕像，没有动作也没有表情，整个人看起来异常的死板和……机械化。
　　赤井秀一心底一冷。
　　“……这是？”
　　pulque在喝一种烧酒，度数很烈，几乎能闻到空气里弥散而出的酒精味。这种酒滚下喉咙像一柄刀，从咽喉刮到食管，直到在胃里猛地燃烧起来。
　　他的眼尾有一抹红，不知道是不是酒精的作用，面色却被反衬得愈发白，显得漠然而没有血色。
　　面对赤井秀一的疑问，他只是问：“有烟吗？”
　　赤井秀一把烟递给他。
　　加州特产，他从美国飞日本的航班上随身带回来，烟农手卷，辛辣浓烈。pulque自己点了火，几乎以深呼吸的姿态吞了一大口，吐气的时候没有白烟。
　　然后他弯下腰，剧烈地咳嗽起来。
　　“……我会让他们付出代价。”
　　赤井秀一心脏狂跳，他有一种预感，接下来听到的话绝对将成为这场漫长行动的一个句点，可先出声的却是他的耳机。为了与酒吧外驻守的FBI联络，他的左耳内扣了一枚通讯装置，此刻，里面的惊呼声此起彼伏。
　　摩擦，闷击，和随之而来的、人体倒地的声响。
　　一副又一副信号断联，直到频道里只剩他一人的，“哔――”
　　赤井秀一猛然色变。
　　距离最开始的那一声不到十秒，所有FBI后援，全军覆没。
　　如果说刚进酒吧的那一眼，只是让赤井秀一稍显惊愕的话，现在的事才让他彻底方寸大乱。他几乎难以自遏地连退两步，袋中的枪口顶起轮廓，无法掩饰的震惊与警惕从他脸上扩散开；这个时候，周围却没有人对他的异常做出反应。
　　因为酒吧里已经没有人了。
　　这片低矮的空间下，唯一的光源只有调酒柜上方的两盏射灯。聚拢的光线给人以一种狭窄逼仄的安全感，可在光源外还有大片的黑暗拥笼，酒吧的空间实际上大的吓人，所有人消失后，剩下的只有一种难言的、极富压迫感的空旷！
　　此时此刻，pulque的平静与赤井秀一形成了极其鲜明的对比。
　　那支烟刚好烧到了头，他食指掸去烟灰，才侧过头，意味不明地瞥他一眼：“……让你的人别那么多好奇心。”
　　“知道的太多，有时并不是什么好事。”
　　赤井秀一胸膛起伏地看着他，良久，慢慢地垂下了枪。
　　他已经从眼下的实力对比中体悟到一个事实，绝对的力量差距下，一把枪的存在根本无足轻重。
　　之前他实在错的彻底。怎么可能有代号成员好拿捏呢？
　　pulque从来不是什么软柿子，而是不动声色的猛兽。没有展现出威胁性是因为事不关己，所以不在乎、不上心，赤井秀一却将其误读为一种默许的信号。
　　一直以来他自认主动权掌握在自己手中，以至于一步步忘乎所以，就像游览动物园的人，总会忘记栏杆后真实的危险性。可当对方真正下定决心、露出爪牙，分隔开他与自己的玻璃幕墙就消失了。
　　沉睡的猛兽近在咫尺，懒洋洋打量着他。
　　***
　　[忽悠]的时间在三年前，可唐g裕没想到，直到天台的场景结束，这段记忆也没有走到尽头。
　　再睁眼画面跳转，射灯自上而下，高脚杯边缘波光粼粼。
　　他似乎正在出神地看着杯中的酒。一旁松田阵平问他，“你真的要利用FBI？”
　　唐g裕唔了一声。
　　“你觉得，借酒消愁的效果怎么样？”
　　他仰头灌了一口，立刻被酒液的辛辣味呛得一哆嗦。松田阵平捏着鼻子给他兑满了一杯雪碧，又夺走杯子，将高于一半的部分抖手倒掉。
　　“……说真的，警察厅、公安部，我们也不是没有人。明明组织的总部就在日本，为什么非要引入人生地不熟的力量？”
　　“就是人生地不熟才管用。”唐g裕说。
　　再拿回高脚杯时，他先是小口轻舔了一下杯壁，确认里面的液体不呛人，才又试探着抿了一口。
　　“国内……很多力量都依附着大洋对岸，对他们而言，岛国只是输送利益的一部分，即使割舍也不会犹豫。”
　　“但对于日本本土，他们被组织渗透得太深了。”
　　唐g裕冲他眨了眨眼。“你猜，如果我现在放出消息，最快多长时间，公安高层会全部撤换？”
　　“……”
　　松田阵平犹豫道：“三个月？”
　　他这么猜，是因为唐g裕比出了三根手指。
　　“错了，”唐g裕眯着眼笑，“正确的答案是三周。”
　　松田阵平啧了一声，抬手揉乱了后脑的卷毛。
　　“反正我就是个跑腿的，高瞻远瞩的事你来做，听得我头疼。如果hagi在这，或许还能够再聊两句。”
　　“Hagi……他的心思太活，”唐g裕若有所思，“正常的生活里待了太久，陡然接触到黑暗面，换谁都会有一定的迟钝期。他适应得太快，反而可能往悖离三观的方向转变。”
　　松田阵平反应了一小会，没好气地说：“我似乎听见有个人在骂我反应迟钝。”
　　“所以说，心思太细、太深，”唐g裕装听不见，“有时未必是一件好事。――你刚失踪的那段时间，他的反应你也看到了。”
　　松田阵平一默。
　　他当然记得，那段频繁请假、奔波的日子里，几次c原研二的狼狈都让他想要出现。但唐g裕下了死命令，要么彻底失踪，要么自觉点打包滚回去，所以他只能跟在身后，在失去意识时打电话救人。
　　c原研二在那时表现出异乎寻常的执着，几乎会令人怀疑，如果炸弹勒索案再次重演，犯人以松田阵平的性命为要挟，逼迫他炸死一楼的人，c原研二也会眼一眨不眨地按下起爆键。
　　“和你不同的是，他没有那么强的‘正义’感。”唐g裕隔空点了点他，“记得他报考警校的理由吗？‘警视厅不会倒闭。’”
　　“实际上不会倒闭的行业海了去了，他从事警察的职业，不是处于某种必要的责任和信念感，而仅仅因为这件事他能做，并且做得好。”
　　“如果我当时放你出现，知道最后的结果是什么吗？”
　　唐g裕顿了顿。
　　“――无论你失踪的理由是什么，他都会跟着来。”
　　松田阵平沉默地推上墨镜：“……你怕他陷得太深。”
　　“唔，这种时候还是迟钝一点的比较好用。”
　　唐g裕煞有其事地点点头，片刻，松田阵平忽然回神：“等等，你还真想过拉他入伙啊？”
　　唐g裕无辜地瞅着他。
　　“还有，别以为我不知道你在内涵谁！”
　　“好啦，人生地不熟的苦力就快来了，各就各位，各就各位。”
　　松田阵平被懒洋洋推上楼，墨镜后的视线还瞪在他身上，唐g裕朗声嘱咐一句：“――让他的记忆难忘点！”
　　几乎就在他身影消失在二楼的同一刻，门口风铃响起，唐g裕一眼看见了背着琴包的赤井秀一――显然他也发现了卡座中不言不语的苏格兰，几乎不假思索地，黑发的男人快步向他走来。
　　*
　　“三年前……天台的事情之后，‘苏格兰’这个代号被封存了一段时间。”
　　松田阵平道，“那时候我没代号，就偶尔送快递拆个弹什么的。”
　　听完赤井秀一作为莱伊时的经历，从初入组织、选定考核官作为墙角下手，到最后翻车的全过程，降谷零脸上的表情几乎可以用五彩纷呈来形容。
　　这时一旁的松田阵平才开了口，在视角外适当地补充了几句。
　　组织的代号成员下有很多这种小弟，以期用长时间的跑腿换取通过考核的资格，松田阵平的存在只是其中最不起眼的那一个。
　　……
　　“不对。”
　　太平间冰冷空旷，无由无尾的阴风飕飕而过，激起一脖子鸡皮疙瘩。
　　如果可以，松田阵平真的很想开口让这两位就地对峙的神人回一楼说，至少不要在这个房间里，尤其当事人还躺……在一旁的状态下。
　　被唐g裕坑蒙拐骗的经历久了，他总是疑心里面的人会突然打个哈欠懒洋洋坐起来，虽然知道这并不可能。
　　其实降谷零自己也觉得别扭，但很快克制杂念，强迫自己沉入思考的海洋中，反刍那番话中的逻辑疏漏。
　　“……不对。”
　　即使思绪不可避免地被影响，他也立刻找到了关键所在。
　　“三年前他选择与你合作，一年前的录音带又是怎么回事，他为什么会那么否认自己？除此之外，”
　　“不仅hiro的考核官是他，你也是。两年前你从组织叛逃，他又会遭遇什么？”
　　“还有，”降谷零转向松田阵平，“你说苏格兰的代号‘被封存了一段时间’，又是什么时候重新启用的？和那家伙的叛逃是不是也有联系？”
　　一连出口的三个问题，每个都字字直指核心。
　　松田阵平与赤井秀一都沉默，降谷零又将目光转了回去：“我就姑且算你是在为目标谋划。”
　　“那么，计划的关键是什么？你打算凭什么摧毁组织？”
　　他身为公安的直觉准确得惊人，这也的确是接下来要说的关键点。赤井秀一在他的逼视下缓缓地开了口：“你所问的问题，本质上都是一个。”
　　――甚至于三年前，赤井秀一在酒吧面对pulque，所有的后援都被切断时，提出的问题也是这个。
　　朗姆或许有篡位的野心，但他的野心来的太迟太晚，注定成为被人算计在布局中的一环。
　　那个时候，赤井秀一让自己镇定下来，看着他慢慢松开枪，pulque唇角勾起一个不甚明显的弧度。
　　“该从哪里说起，”他指尖轻弹了一下杯沿，“……知道组织的研究吗？”
　　“银色子弹？”赤井秀一试探着道。
　　主动权翻转，pulque在评估与他合作的可能性，那他所要做的就是尽可能展现价值。银色子弹，几乎是FBI情报库中已知的，保密度等级最高的信息，赤井秀一从开头就亮出了自己的底牌。
　　他从没有如此认真且……专注地，全神观察着对面的人，而pulque还是那副若有所思的样子，单手规律地叩着吧台。
　　赤井秀一的心脏几乎要与它同一频率，啪嗒、啪-嗒。
　　“不，”他摇了摇头。
　　“――是思维跃迁。”


第181章 Case11.双线并轨的真相（25）
　　“人体在活动时产生生物电，以动作电位传导神经冲动，在这之中会释放电信号。”
　　“电与磁互相感应，变化的电流产生磁场，震荡的磁场发生电。”
　　安静持续了一段时间，直到赤井秀一陡然反应过来：“说完了？”
　　“说完了。”pulque莫名其妙地瞥他一眼，“基本的原理就这么多。难道你还想听什么基础科学的飞跃式突破吗？”
　　赤井秀一：“……”
　　和面前的人讨论这些科研领域的基础话题，总给他一种难以言说的微妙感，就像魔术表演的观众，他被幽奥深微的名词唬得一愣一愣，揭开面纱却连国中的知识都不如。
　　“你还真以为组织的研究领先世界前沿多少啊，”pulque意味不明地笑了一声，“是，某些领域的确……尤其在作战上。只不过对于基础科学，全世界的研究进度都差不太多。”
　　“科研又不是什么一拍脑门就能解决难题的领域，一个天才引领世界进步，二战那会的传奇*早过去了。想要成果，就得堆人力、堆时间，即使有新的发现，也会第一时间拿出来共享。至于那些科学家――”
　　他稍显怜悯地弹了下酒杯边沿，就像嘲笑赤井秀一之前的想当然。
　　“就算不受雇于组织，也会为了名利，拿出我们想要的成果。”
　　赤井秀一默然。
　　某种程度上，pulque对人性的把控堪称尖刻。此前他从未思考过这一话题，科研并不是赤井秀一熟悉的领域，仔细一想却又是事实。
　　至少在当下，金融、地产等行业能拿出远比科研高千百倍的短期利益的时代，科研圈的内卷简直超乎想象。
　　即使FBI内部的资料库，涉及保密领域的，也多半是一些课题在反人类层面的成果，换而言之，就是理论的应用层面。
　　人类在基础科学上共享同一份信息，最新的资料是公开的，只是每个拿到信息的人，未必都有相应的能力去理解、学习和运用。
　　“所以，”
　　赤井秀一艰涩地猜测道，“思维跃迁的含义――是通过模拟电信号技术，上传数字意识吗？”
　　他只能根据现有的信息做出推断，如果把场景类比为学数学，pulque教给他1+1=2的公式，现在他要用它来解面前的高数题了。
　　话音未落，就见pulque摇了摇头。
　　他从容地往调酒柜上一靠，忽然又起了另一个问题：
　　“你以为，组织研究的目的是什么？”
　　“长生。”这点赤井秀一回答得很流畅，在一些高官耳中，这几乎是众人心照不宣的公开秘密。
　　很难说FBI觊觎组织，几分是为了主持正义，几分是为了这个吊在驴面前的胡萝卜，听到这里，pulque又笑了笑。
　　“既然这样，你就不该往数字生命的方向猜。”
　　“机器学习的原理是，由多重神经元构成神经网络。训练原理上的确在模仿人脑，但无论上传多少个思维样本，都只会作为隐藏层的分析数据，最后的决策面只有一个。”
　　“换言之，数字生命是由无数个决策模型所组成的‘泛意识’――就像多重人格在争抢同一个身体一样，”pulque懒洋洋道，“你认为，想获得长生的本人介意吗？”
　　更不用说，还有物质产生意识、还是灵魂依附于身体这种先决问题悬而未决，意识上传的道路从一开始就被堵死了。
　　“但你有一点没说错，关于生物电信号模拟。”
　　Pulque的指背一叩酒柜。“每个人的信号都不一样，它就像你的存在证明一样，是独一无二的。”
　　*
　　话到这里，酒吧又短暂安静了一小会。
　　芋――
　　――
　　赤井秀一意识到pulque是在等自己说，可他提示似乎已经给的很明显，又好像没说什么。
　　生物电信号，存在标识――电磁感应。这是电磁波的发生机理，高频振荡的电磁场能发射无线电波，但这三者组合，又能衍生出什么技术？
　　赤井秀一半点没把它与长生的关键词联想到一起，片刻，pulque稍显失望地叹了口气。
　　“首先，是将个人思考时的脑部生物电提取，作为电信号发射出去，”他有些意兴索然道，“另一个人只要接收到，就能产生相同的思维或想法。”
　　什……么？
　　赤井秀一还有些没转过弯，但直觉已经第一时间地感到心惊。
　　身为FBI探员的敏锐嗅觉让他在一瞬间想到更多，这样做，是否能操纵影响某些高官，譬如，政治人物的决策？
　　来自电信号的干扰根本无迹可寻，甚至做出决定的本人都不知道自己为什么会这么想。小到一项免税政策的数字浮动，大到能否按下白宫的核弹按钮――赤井秀一的背后瞬间被冷汗浸湿了。
　　“所以，这一阶段有个很形象的名字，‘广播’。”
　　看到赤井秀一的反应，pulque颇感有趣地一勾唇角。“想那么多干什么？我还没有说完。广播应用的范围有限，出了实验室很难做到。”
　　“每人的电信号各不相同，但总有一些人波形相近，‘广播’能够成功，需要收发双方在思维频段上有一定程度的相似才可以。”
　　自古就有的传闻――双胞胎之间的心灵感应，正是非实验室状态下的一种广播实例。
　　一方死亡或遭到重大危机，另一方会有觉察，是因为生死存亡之际，脑部的信号活跃了无数倍，而另一方接收到了这种变化。
　　“所以你看，”pulque一摊手，“自然状态下，广播的影响很小。即使相似程度极高的双胞胎，也是本人的思考占据主导，来自另一方的电信号，只会引起小幅度的生理变化。”
　　“那……”
　　赤井秀一喃喃自语，“‘广播’的下一阶段，难道就是抑制一方的生物电，而放大来自另一个人的信号吗？”
　　“再往下一点。”pulque偏头看着他。
　　完全地……抑制一方，而加强另一方。
　　这种情况推到极限，会发生什么？
　　“双方思维完全同步，一个人同时操纵两个人的身体？”
　　推导出这个结论，饶是赤井秀一见多识广，都忍不住下意识一个寒颤。
　　这种技术应用所隐含的傲慢，和对人权、自由这种人类斗争了上百年所取得的道德共识的，彻彻底底的践踏，让他止不住心头发冷。
　　出乎意料的，pulque否定了他的猜测。
　　“并非如此。”
　　“而是一个人――的思维，在另一个人的身体里彻底重生。”
　　他说：“谁也不知道是怎么完成的，明明是一个人在同时影响两个人，推到极限时，他的意识却突然出现在另一方的身体中，原有的则陷入植物人状态，就像量子突然间跨越势能阱。”
　　“为了形容这种现象，我们将其命名为，思维跃迁。”
　　***
　　天台事件的半天后，三年前，组织的一处研究所内。
　　这座研究所的内容似乎与生化相关，从里到外都透着断情绝欲的冷白色。脚步声一路穿过走廊，茶发的研究员边走边摘下医用手套：“成功了。”
　　等在手术室外的pulque匆匆一点头，与雪莉擦肩而过。
　　漫画的视角跟着他向前推进，直到看见手术台上的诸伏景光――无影灯下，黑发的猫眼男人双目无神，湛蓝的瞳孔里似乎蒙了层薄薄的雾，只有胸膛机械地起伏着。
　　Pulque伸手抵住脉搏，片刻，无声地松了口气。
　　“这人的频段意外合拍，”雪莉微一颔首，“你从哪里捡来的？”
　　完成这台半夜突发的急救手术后，她并没有走，扔掉带血的医用手套，又抱胸靠在手术室门口，看着里面的pulque。
　　他双手撑在手术台边，就像卸下了一身装甲，长久以来，绷紧心弦的那一口气力忽然就松懈掉了。他低低地垂着头，显得格外的疲惫沉默。
　　雪莉的问题没有立刻得到回答，良久，pulque苦笑一下，抬手狠狠地搓了把脸。
　　“如果我说……是运气，”他嘶哑的声音道，“你信不信？”
　　“……”
　　雪莉没有出声，眼神的答案显然易见是后者。
　　“要请动你这位大研究员，恐怕只有频段合拍这一个理由了吧。”pulque深吸了一口气，“只是我没有想到……”
　　“编造的谎言成真？”雪莉锐利地点评道，“这可真不像你。顾此失彼，这不是把他往另一个火坑推吗？”
　　Pulque反问她道：“换成是你姐姐，你救不救？”
　　沉默的人成了雪莉。
　　“我是带明美易容和你见面，”pulque叹了口气，“我知道，即使不向上申请，这台手术你私下里也会接……可苏格兰已经死了。”
　　“想救活一个死人，需要的资源要调用整个组织，根本不是能掩盖的事。”
　　手术室外传来风声，雪莉的短发被风吹动，她侧头向外看去。走廊窗外的夜空下，直升机打下的光束照得漫山明亮，这里是东京郊外，一座人迹罕至的深山中，所有物资由空运直接调配。
　　于是雪莉也不再出声。
　　面前的男人在赌盘上拼尽一切，命运却与他开了一个巨大的玩笑。他以苏格兰的身体适合boss这一理由把人送过来，妄图倾尽一切资源救活他，如果苏格兰的频段不是与boss那么相似――
　　假设如此，她还能用“人死后器官变质”的理由敷衍过去，顶多pulque上报了一条错误消息，只会得到一点象征性的惩罚。
　　偏偏苏格兰那么适合，简直像上帝创造的，赋予boss以新生的最佳容器。
　　来接“容器”的专机马上就到，在此之前，两人什么也做不了，什么也不能做。
　　其中隐含的嘲弄几乎能令人感到悲哀。
　　“你有C4吗？干脆我们把研究所炸掉吧，”雪莉突然冷静提议，“你带上他和我走，之后再给我换个身份。就此脱离组织怎么样？”
　　Pulque沉默了很长时间。
　　“不是现在。”
　　“我欠你一个人情，如果离开组织是你的愿望的话，”手术台前的男人回过头，“我会帮你。”
　　【原来这才是当时救下hiro的全经过吗……艹，什么瞎猫碰上死耗子，才出虎穴又入狼窝，换我我都替糖糖绝望】
　　【要说是巧合吧，其实意外的又很合理。我真的，我快呆了，现在整个人就处于，想喷剧情又喷不出来的一个大状态】
　　【对！故事发展到现在，前面的伏笔也铺垫够了，白鸠制药那里出现景光我就觉得不对劲，什么样的任务会让行动组的代号成员在研究所？那不该是研究员待的地方吗？
　　还有前面的回忆杀里，景光机器人一样的状态，真的，除了实验没办法能解释了！！！】
　　【……我也是，有了之前的遮遮掩掩，大家的心里其实应该都有猜测了，看到这里只是证实了想法而已。】
　　【不过反倒是这个发展，为了救人而撒下的谎居然意外成真，很有那种古希腊式的悲剧感啊……】
　　【要说剧情逻辑通顺，喷不出来的话就喷老贼吧，再多巧合不都是他一手创造的吗doge】
　　【是哦，角色决定不了剧情，作者还决定不了吗！老贼出来受死！！】
　　【我这就寄刀片，还我小天使景光啊啊啊啊！！！】
　　【我看笑了，你们都这么傻白甜吗？没准唐g裕之前就测过，所以才故意把人留在身边的呢？】
　　【？不是，你们唐黑也不要太离谱，哪只眼睛看出剧情是这么安排的了？真就编不出黑点贷款骂人啊？？】
　　【疯狗跳脚而已，现在的回忆杀够打黑子们的脸了吧？我都能隔空听到清脆的啪啪声，乐】
　　【相比之下，这个思维跃迁我居然看懂了唉！猜了好多年组织boss，主流的同人设定都是意识上传吧？哈哈哈最新话一出，推上的太太全都疯了，连夜吃书的就有好几个，我真的好幸灾乐祸哈哈哈哈哈哈】
　　【老贼也挺能编的，避开了科幻式的机械降神，还能给出一个不掉boss逼格的合理解释】
　　【说到底，现在量子计算机也还要超低温运行，想要达到数字生命这种地步的算力还远远不够啊，叹气】
　　【桥豆麻袋……话说和我一起追漫画的都是什么大佬啊？大家的话题都好深奥的样子（呆滞）】
　　【呃，量子计算机课题项目下小打杂的？】
　　【草，仰望大佬】
　　【拜拜大佬！吸吸吸让我物理及格吧求求了qaq】
　　【《我在柯南学物理》】
　　【还有生物，md神经电位这学期就要考了，扶我起来！朕还能学！】
　　【如果我是个高三生，我能丝滑流畅地看懂所有剧情，但我现在是个废物大学生，所以脑子里只有干饭，阿巴阿巴】
　　漫画在这里插叙了一段剧情，补录了抢救苏格兰的人是雪莉一事，赤井秀一的回忆却对此并不知情。
　　可pulque说完那句话后，他几乎在一瞬间意识到什么，目光投向一旁的酒吧卡座。
　　“所以，他就是……”
　　黑暗里还坐着那个侧影，不言不语，不声不响。
　　刚才的对峙太激烈，赤井秀一几乎要把这个死而复生的人遗忘了，何况苏格兰的存在感一直很低，他从不说话，不加入任何讨论、甚至一丝多余的动作都没有，只是机械地……死板地坐在那里。
　　直到pulque说完思维跃迁，那道身影的存在感才陡然又强烈起来。
　　“他是……boss的，”赤井秀一顿了顿，一时之间找不到什么更好的形容词，“容器吗？”
　　他难以置信地望向身旁，在他的目光里，pulque微不可查地点了点头。
　　“容器、备用身体，你想怎么称呼都可以。”他淡淡地说，“现在的广播技术，信号只能同步到十几米开外。再过一段时间，几百米、上千米，甚至几万米也有可能，那时他将成为那个人的……代行者。”
　　“只不过，人的记忆通过海马体，逐步转存到大脑皮层中。思维能够用信号传递，可记忆不会。”
　　“只有同时传输两者，一个人才能真正算在他人的身上复生，思维跃迁后记忆丢失，这也是乌丸莲耶迟迟不敢完全跃迁的真正原因。”
　　他毫不在意地说出了boss的身份和真名，但赤井秀一已经无暇去关注这一点。
　　现在的苏格兰，就像游戏的一个马甲，一个随用随切的账号。
　　Pulque说了广播技术只能到十几米，赤井秀一当然不会自作多情地认为boss就在附近，所以苏格兰此刻的表现只有一种解释，就是boss的意识与他断联后，这具身体的自然状态。
　　“那他现在……”
　　Pulque冷淡地打断了这个问句，“我在尝试唤醒他的自我意识。”
　　他抬手抿了口酒，高脚杯杯底终于空了。
　　赤井秀一表现出一种罕见的踌躇，既想上前凑近去观察苏格兰，又怕自己的动作冒犯到pulque。沉默持续了一段时间，他突然回过神来：
　　“既然这样，‘思维跃迁’这个名词又是怎么来的？”
　　他从pulque刚才的叙述里发现了一处漏洞。“既然boss本人不敢完全跃迁，那么之前一定要实验证实过这个结论。组织有双胞胎吗？有血缘关系的人算不算天然相近……宫野？”
　　赤井秀一瞬间回想起pulque强硬地拆散他与宫野明美的原因。
　　会不会宫野姐妹也是实验的样本之一，所以他的接近才会让人如此警惕？
　　Pulque有点好笑地看着他。
　　“当然不是。我给你举的例子，是思维跃迁的实验成功前，广播在历史上的成功记载。那时这个课题还叫广播理论，之所以援引双胞胎的心灵感应，是为了找到支持它的证据立项。”
　　“可自从克隆羊出现以后，几十年来，生物技术飞速发展。明面上克隆不温不火，是因为科技伦理的限制，私下里可就不一定了，现行的科技框架下，要试验广播理论，可不需要再费劲找一对双胞胎。”
　　“……你的意思是克隆。”赤井秀一的声音低到近乎自语。
　　他怎么会忽略这一点？最像的不是一个人和另一个人，而是一个人和他的克隆体。两者基因相同，在生物意义上同出一源，自然也是跃迁实验的最好样本。
　　这个时候，他也想到了弹幕中同样出现的疑问。
　　“一个人……和另一个人相像的概率那么低，苏格兰怎么会那么巧？你放他进入组织，是不是一开始就？”
　　赤井秀一必须问清楚这个问题，因为这关乎接下来的一切，如何合作，摧毁组织。
　　Pulque沉默了一小会，他的神色忽然变得有些疲惫。
　　“别用激将法。这招对我没用。”
　　他平淡地说：“克隆最初的实验体是我。”
　　*
　　漆黑的直升机降落在游轮的停机坪，无数机器人迅速围了上去。
　　它们就像是为了保卫而制造的，四个轮子以便灵活移动，背上探出两个枪口。可比机器人更快的是伯莱塔，银发的男人掏枪点射，银白的机械如秋收的麦穗般迅速倒地！
　　他波澜不惊，以一个顶级杀手的素质，一次只开一枪，就像冷酷严密的收割机器，转瞬间清空了一片区域。
　　保卫机器人没有再出来，取而代之的则是广播。里面传来一个呼哧呼哧的声音：
　　“……你在做什么！”
　　琴酒充耳不闻，大踏步向里走去。广播里的声音丝毫没意识到自己像小丑般不停跳脚，还在试图劝降：
　　“你是我麾下最信任、最器重，最得利的杀手，组织明明可以给你想要的一切！已经相安无事了那么久，继续下去不好吗？……你要做什么，停下！开枪，开枪！！！”
　　一枚子弹溅起一片碎屑，随后枪火声归于寂静。琴酒已逼近游轮主体，所有墙缝中探出的保卫装置，漆黑的枪口已经对准他的方向，却在那一刻瞬间哑火！
　　黑洞洞的金属瞪着琴酒，如一个凭呼吸机维持生命的老人愤怒的注视。
　　琴酒反手归枪。黑色的风衣猎猎起舞，如死神到来前覆盖的阴影。
　　“你的话让我恶心。另外，我不是来杀你的，”他嗓音冷冷道，“最好别自作多情。”


第182章 Case11.双线并轨的真相（26）
　　――摧毁一个组织需要几步？
　　或许在外人眼里，这个庞大的跨国集团冷酷、黑暗，坚不可摧。神秘是它的保护色，暴力是醒目的利爪，警告任何窥探它的人都会付出剥皮削骨的代价。
　　可直上直下的管理层级，严密审慎的单线联络……让自下而上的渗透难如登天，却让自上而下的瓦解易如反掌。
　　或者说，在唐g裕瞒天过海的计划中，制造一个组织被摧毁的假象，远比博弈的其他步骤要来得简单的多。
　　*
　　组织庞大的构架下，其核心业务可以被分为三个部分：暗杀、金融运作与药物研究。
　　也可以用一个更为形象的比喻，吊在眼前的胡萝卜、护卫着它的枪与剑，和用以维持这个系统运转的金钱。
　　眼前的胡萝卜――下属的研究人员和研究所；
　　这是最重要也最无关紧要的一批人，重要是因为他们所研究的课题，不重要是因为他们本身对组织一无所知。即使组织被连根拔起，他们的生活也不会有任何改变，最多顶头的领导者从代号成员变成各国政府罢了。
　　朗姆则掌控金融运作。这一角度上，他的定位更像是酒厂会计，一个高层的管账人士。
　　组织名下当然也有大量的合法企业，它们早已在商业经营中洗白，利润为这个庞大组织的运转提供源源不断的支出经费。
　　只是，虽然现金流在日常运转中无比重要，朗姆因此飘飘然却大错特错。
　　组织从不是什么和平年代中生长起来的温室之花，它的地位靠的是火与血，暴力的约束和暗杀的威慑。和平年代，一叠纸币的购买力当然要胜过一杆枪，可组织从来不处于守成阶段，一旦顶端的统治者松懈，底下就会有无数小集团虎视眈眈地想把它拉下来。
　　――暗杀。
　　组织用以维持其统治地位的关键。
　　看似组织的杀手无形无迹，个个神鬼莫测、能突破任何死角，事实上精锐却只有核心的一小撮人。
　　大量来自其他机构的卧底完美分担了这一任务，为了让卧底得以重用，权衡利弊之下，一些高官的性命就成了他们幕后机构的投名状。
　　暗杀的力量掌控在琴酒手里，这样以来，刨去与世无争的研究机构，剩下的两方势力，他与朗姆就一文一武。
　　两权分立的格局天然决定了二者之间的对立性，不仅由于双方的核心业务南辕北辙，还是权力制衡的需要。
　　历史的经验古来有之，所有人对此都心知肚明：一旦文武双方联合，颠覆掌权者的位置简直易如反掌。所以才有后来朗姆试图与唐g裕谈合作，他掌控经济命脉，而唐g裕背后站着琴酒，只要双方联手，完全可以将boss的位置架空。
　　因此，在此之前，金融运作与暗杀――两方阵营既没有合作的基础，也没有联合的必要，与世无争的研究所更是连屁都不会放一个。
　　这样一个表面严密、实则松散的组织，只要没了掌控三方、高高在上的唯一者boss，其实是极容易鱼溃鸟散的。
　　说到底，组织真正的恐怖之处，在于它是一个能在boss的控制下高效运转的系统。无论内部的阵营对立如何，领头人一声令下，它能迅速争权夺利，也能分分钟杀人放火。
　　药物研究的成果供商业运作以盈利，暗杀的威慑保证了经济领域的垄断地位，经营所得的利润反哺暴力的维持和研究的进行。
　　所以，只要革除率领它运作的核心，boss，剩余部分的威慑力就会呈断崖式下滑。
　　分崩离析的三方不会因外敌当前而被迫联手，只会更快地作鸟兽散，一个研究员无法毁灭世界，一个商人约等于钱袋，至于一个杀手――拜托，有能力歼灭组织的官方机构高层，谁的脑门没被挂在暗网上悬赏过？
　　拆分完现有的一切之后，形势就变得极为明朗。
　　想要摧毁组织――或者说，让一个外部力量自认为组织已经被完全摧毁，需要做的事只有一件。
　　找到boss，杀了他。
　　而乌丸莲耶，就是这么一个同时被抛给漫画与红方的饵。
　　***
　　“所以你看，要不要与你合作，决定权天然在我。”pulque对赤井秀一道。
　　――boss的地址只掌握在他手里，没有这一情报，其余的一切都是枉然。
　　他将空的高脚杯放在调酒柜上。“这样吧，我问你。之前提到的银色子弹计划，你又了解多少？”
　　赤井秀一诚实地摇摇头：“我没有权限接触。”
　　这种情报库中的最高等级，说是国家机密也不为过。因为FBI是刺探得到这个消息的机构，这一名词才保留在情报库中。
　　赤井秀一只是看到了它的名字，至于计划的详细内容，作为普通探员，他并没有权限。
　　Pulque哂笑一声：“那你的权力还不够。”
　　他没有沿用“权限”，而是改用了“权力”一词，“你在FBI里能调动什么，与你对接的情报人员？，换句话说，假如你身份暴露，救你需要公然与组织为敌――你猜FBI会不会直接放弃？”
　　“……”
　　这是个尖锐的问题，甚至可以说，过于尖锐了。赤井秀一一时间没有开口。
　　他不接受pulque的假设，但他所说的未必不是事实。假设之所以是假设，是因为从未出现过这样的事，卧底往往在被识破身份的那一刻已经死了。可赤井秀一也记得自己在卧底培训的第一课听到的纪律：
　　一旦暴露，立即自尽，绝不透露所属的组织。
　　……那么，这种规定，究竟是为了保护同伴，还是避免pulque所说的情况发生？
　　一个身份不明的间谍死去，和一个来自其他机构的卧底，两者的性质完全不同。如果情况是后者，就意味着派出卧底的机构对组织的公然挑衅――组织当然有理由以此来打击报复。
　　是这样吗？
　　FBI的高层，既在暗中觊觎研究，又害怕来自黑暗世界的回击？
　　不等赤井秀一有时间细想，pulque的声线已经懒洋洋地响了起来。
　　“什么为了真相、正义，”
　　他又转身倒了杯酒。“一个卧底而已，说得难听点就是官僚机构派出的消耗品。你的权力还远远不够。”
　　赤井秀一沉默了一小会：“……我应该怎么做？”
　　任何对他有益的建议，他都会听，这也是个不可多得的优良品质，他知错就改。
　　话已至此，合作已势在必行，pulque会说这些，必定是对他的现状存在不满。
　　pulque沿吧台将酒杯推过来。“我给你三年时间，扫除行动的所有障碍。”
　　“现在的FBI内部也有蛀虫――别这么惊讶，我能知道你属于FBI就说明这一点，不过蛀虫的数量没有日本公安多。”
　　“三年时间，我要你做FBI的实际掌权者。”
　　他自己的杯底已经空了，递给赤井秀一的是一个新杯子。琥珀色的酒液在澄黄的灯光下荡漾，细碎的光班里，赤井秀一才认出酒的品种，正是自己的代号，Rye。
　　三年以上的陈酒泛起淡淡的辛辣味，纯黑麦威士忌，不加一颗冰块。射灯的光线在上方，如一件从天而降的淡色披风，pulque在最为明亮的地方望着他，那一刻，赤井秀一某种隐藏极深的心绪微微一动。
　　他接过酒杯，一饮而尽，再开口时却说：“两年。”
　　“给我两年就够了。”
　　这其实是很傲慢的一句话，多少FBI探员到死也还在一线奔波。闻言pulque也只是意味不明地评价道：“挺有志向。”
　　他没有看赤井秀一笃定的眼神。
　　“行，那么你听好了。两年之后，我需要你在适当的时间，杀了我。”
　　***
　　“Pulque――不，就叫他唐g裕吧，你似乎更习惯这么称呼。”
　　赤井秀一说：“其实至少存在三个他，你们认识的是其中两个。”
　　――第一个是pulque。
　　七年前，pulque接到任务，进入警视厅卧底。为此他进入警校，结识降谷零、松田阵平等人，毕业之后，被分配往地方警察署担任巡查部长。
　　由于身份证件是伪造的，经不起官方深查，pulque报考的是准职业组。
　　“第二个，是你们现在认识的他。pulque死于两年前，我叛逃的时候。”
　　赤井秀一转向降谷零，语调中并无起伏：
　　“你不是想知道吗？手底混进了两个叛徒，他作为考核官的下场是什么，现在我可以说。”
　　“他会被判断为不可控，然后销毁回收。”
　　销毁。
　　……回收？
　　降谷零重复了一遍这个词，和初次听到的赤井秀一一样，他感到一种油然而生的不寒而栗。
　　不仅因为词语本身的含义，如同在对待一个无生命的工具或者废品，更因为提到它时，当事者本人的态度。
　　pulque语气平淡，他在谈论自己接下来的命运，就像在谈一个事不关己的人。
　　“……思维跃迁并不能同步记忆，所以，一旦我不可控，再换另一个人来就好。组织培养的克隆体，初始记忆是空白的。”
　　他话音顿了顿。
　　“只不过，这存在一个限制。”
　　赤井秀一的呼吸不自觉间慢慢停止。那一刻，他连耳尖的寒毛都立了起来，生怕错过哪怕一个音节：
　　“存在限制？难道是‘回收’前……他们要先把你带回研究所？”
　　“不，哪有那么麻烦。”
　　Pulque似乎一笑，指尖点了点自己的太阳穴：“提前植入好的，一个脑内的广播装置。”
　　“一旦检测到身体死亡，装置会立即激活，将意识发射回本体……再从本体跃迁到其他的克隆体上。哦，他们管这道工序叫‘杀毒’。”
　　赤井秀一愕然到近乎失语，看到他的表情，pulque反而饶有兴味地一勾唇角。
　　“形象吗？”
　　……
　　赤井秀一想：的确形象。
　　就像生产间里，一道流水线上的工序。没有人性，割舍道德，生命丰盈的一切在其中无声消解。
　　无论时间已过去多久，他都能回想起pulque说这句话时，侧脸公事公办、波澜不惊陈述着什么的神情。
　　记忆里画面清晰如昨，从射灯的光晕、酒杯的阴影，到他始终懒洋洋挺立的身姿，连睫毛的颤动都不差分毫。
　　而赤井秀一的情绪波动也只持续了短短一瞬。
　　再睁眼时，翠绿的瞳孔深不见底，他就这样维持着平静的口吻对降谷零说：
　　“无论pulque，还是两年前的事情后、你们现在认识的唐g裕，都是本体的克隆，第三个他是本体。”
　　“一个克隆体行为异常，只需要杀死原来的那一个，思维迁移进新的身体。新的克隆人取代这个身份原有的一切，但记忆全部清空，直接清除所有未知的不可控因素。”
　　那时pulque说：“就像在修复一件工具。不趁手了，最简单的方法是直接格式化清空，仅此而已。”
　　*
　　沉默。
　　沉默似乎是这个地下二层中，出现最频繁的事。
　　浸透骨髓的阴风徐徐而过，不知道是不是因为待的太久，降谷零不觉得冷。
　　他下意识回过头，这次，灰蓝的目光终于聚焦在房间一角，他盯着铁床的床架许久。
　　“……可如果这样，”降谷零声线很低，“那，唐g裕……他什么都不记得，又怎么会认识我？”
　　――不仅是认出他，还有再见之后的，一系列发生的事。
　　七年前到两年前，pulque。他卧底警视厅，结识了警校的五个人，与赤井秀一合作，清晰地规划了自己的终点；
　　而两年前再往后，唐g裕。过往对他是一片空白，作为替代pulque的工具，被思维跃迁清空了所有记忆。
　　降谷零从没察觉到其中的异常。作为波本时忙于卧底，与同期断绝联络，他自然不可能发现这一点；可当他对唐g裕心生疑惑，化名安室透去试探接触他，后者的反应也依然无懈可击。
　　“……怎么可能？”
　　一时间他难以完全接受赤井秀一说的话，因为背后的含义太颠覆、太冷酷。降谷零难以置信，甚至条件反射地想拿自己的经历为论据反驳。
　　松田阵平却说：“他的确不记得。”
　　“我看过组织最初提供给他的身份资料，只包含‘唐g裕’本人的官方档案，连我和c都没有提。唯一的人际关系是伊达航――这还是班长与他同在搜查一课的结果。”
　　他是外派卧底的工具，组织本来就不需要他知道太多。
　　降谷零讶然：“他难道没和你见过面？那时候你也在……组织里，你难道什么都没有告诉他吗？”
　　松田阵平默了默：“没。”
　　“事实上，两年前的那次思维跃迁后，我就没有再出现过……赤井秀一和我都没有。”
　　“两年时间，他就是独自一个人度过的。”
　　先前降谷零的三个问题，一年前的录音带怎么回事？两年前赤井秀一叛逃，pulque的遭遇是什么？
　　前两个的答案都有了解释。
　　――两年前赤井秀一叛逃，pulque被打上不可控的标签而销毁死亡。新的克隆体取代了他，因此一年前宫野明美求助碰壁，是因为唐g裕早已不是pulque。
　　甚至于，他还很可能对过去的“自己”心生抵触，才会在录音带里那么言辞激烈：
　　“他救过谁，和我有什么关系？在看着我的时候缅怀他，又在需要我的时候让我成为他――”
　　“不觉得有点太强人所难吗？”
　　他会是这种态度，想也是一件很正常的事。
　　克隆体之间相互无异。所有人都会以为他还是原来的那一个，只有唐g裕知道自己并不是。他没有记忆，在生物学意义上更是一个独立存在的生命，却必须要把自己套进陌生的壳子里。
　　他藏好失忆的真相，在不熟悉的世界里，每天见到的却都是认识“自己”的人。他小心翼翼……如履薄冰地应付着身旁的一切，为了陌生的责任而疲于奔命，每天走在警视厅，他是觉得在做自己，还是草木皆兵地扮演着另一个人？
　　唐g裕在质问的，难道仅仅是宫野明美吗？
　　或许他厌憎、反感的人更多，但此刻众人都不得而知，因为他已经死了。
　　某种程度上，松田阵平隐藏自己的做法无可厚非。制定摧毁组织的计划的，是死亡前的那个pulque，谁也不知道新的唐g裕究竟对组织忠诚与否，为了最后的那个目的，任何人都不会与他再见面，谨慎行事才是上策。
　　更何况，对于松田阵平，无论七年前在警校、还是四年前在组织，他所熟识的其实是pulque，清空记忆的唐g裕对他而言与陌生人无异，抵触他才是理所当然的。
　　但对降谷零来说并非如此。
　　或许所有信息来得太快、太急促，他的脑内还没有建立起一个完整的概念，把pulque与现在的唐g裕明确地区分开――
　　在他心中，两者是同一个人，他们的称呼都是kara。
　　降谷零的感受，就像得知同期失忆后，被所有人不闻不问地遗忘两年，有种堵在嗓眼的酸涩感。
　　他喉结上下一滑。
　　“两年时间，”他说，“你们难道就任由他这样？”
　　“……”
　　“平时c和班长的聊天，他应该也能推测出一些事。”这次是松田阵平开口，“不是我不想见他，而是唐g裕自己的安排。”
　　“他自己说过。只有当他向档案课递交查阅警察学校资料的申请，才意味着，是我出现的时候。”
　　*
　　在那个初春的早晨，唐g裕提交了警校档案申请。
　　此时漫画正走到红黑篇，柯南刚刚从水无怜奈脚底窃听器得知她与组织的联系，在那个他与唐g裕心照不宣互鸽的上午，黑发的警部千里迢迢，前往警校落灰的档案室，第一次得知了自己……上一个自己的过去。
　　松田阵平由此收到信号，直到环状线案，终于在电车的卫生间里与唐g裕见面。
　　前两个问题有了解释，录音带，与叛逃之后的遭遇。而第三个疑问，也终于在此刻有了答案。
　　――苏格兰的代号，在诸伏景光死后被暂时封存，它又是什么时候被启用的？
　　答案也正是两年前，赤井秀一叛逃的时候。
　　同一时间pulque宣告死亡，松田阵平则拾起苏格兰的代号，开始在组织活动。
　　“苏格兰……”
　　降谷零忽然意识到自己的疏漏之处，如果失忆的唐g裕没有任何动作，那么他以“苏格兰”名义的所作所为，又该怎么解释？
　　伤感的情绪陡然从大脑皮层退潮，降谷零细微的一个寒颤，他醒了。
　　安康小区煤气爆炸案、米花银行抢劫案、东都环状线劫持案，三起事件全都是最近才发生的事。
　　无论pulque再怎么智多近妖，也绝不可能对两年后的局势发展面面俱到，这串针对朗姆的连环局，只可能是后来的那个人所布下的。
　　――或许pulque布局埋线，但从两年前到现在，失忆的唐g裕也绝不可能毫无动作！
　　松田阵平正要开口，降谷零却抬手犀利地止住他：“你不要说话，让我想想。”
　　他从感情蒙蔽理性的状态里退出来，从七年前到现在，按时间顺序的事件应该是这样的。
　　首先是pulque。
　　七年前进入警校，毕业后任职巡查部长，准职业组升职慢，因而在五年前，他炮制村上浩一案，这也成为他后来声名鹊起的开始。
　　三年前，天台事件。
　　诸伏景光开枪自杀，pulque不惜代价救下了他。
　　与此同时，赤井秀一趁虚而入，pulque开始思考与FBI合作的可行性。在躲了他几个月后，pulque发送简讯，约赤井秀一在酒吧见面，在那里达成了初步合作。
　　两年前。赤井秀一叛逃组织，pulque被判定为不可控，由现在的唐g裕取代。一年前，唐g裕见到宫野明美，给了她pulque留下的假身份；再之后红塔美术馆、杯户公园、园游会，时间开始一步步逼近现在的时刻。
　　……在这之中，松田阵平呢？
　　“你说唐g裕的转变发生在三年前，景光出事之后。但松田阵平，你的事怎么解释？――你先别开口。”
　　松田阵平的失踪是关键，也是贯穿其中的最大疑点！
　　之前的回忆以赤井秀一的视角展开，降谷零先入为主，下意识认同了他的想法。但如果唐g裕的转变从三年前刚刚开始，那时出现在天台下的松田阵平又该怎么解释？
　　松田阵平失踪于四年前，如果他是因为撞破了pulque与组织的接头，而被迫潜入黑暗，面对赤井秀一的出言不逊，他根本不可能出拳揍人……根本不可能对pulque是那种维护的态度！
　　因此，事实极有可能不是赤井秀一所想的那样。
　　回忆只是他片面的、单方的视角，pulque的确密谋颠覆组织，但他产生这个念头的时间只会比三年更早。
　　“松田，你在四年前失踪加入组织，其实是为了帮他。”
　　降谷零锐利的目光投在他身上，后者难以察觉地倒吸了一口凉气。
　　“唐g裕――其实他早就想摧毁组织了，对不对？”


第183章 Case11.双线并轨的真相（完）
　　松田阵平几乎下意识喃喃了一句脏话。
　　“……”
　　“我想说的，你还不让我开口！……真是瞒不过你，算了。”
　　“对。”
　　“我是没有再见过他，直到警察学校的档案被申请调看。两年时间，他让――”
　　他没好气瞥了眼赤井秀一，“这家伙，回FBI掌控局面，但我也没有闲着。”
　　如果说pulque留下了一个计划，松田阵平就是计划的另一面。
　　它包含两条并行不悖的分支，赤井秀一、松田阵平。三年前酒吧的谈话尾声，pulque其实已经与前者制定了之后的事，只是当时的赤井秀一太弱小，两年时间，他要取得FBI的领导权。
　　被渗透得千疮百孔的日本公安是前车之鉴。
　　――想要摧毁这个盘根错节的庞大组织，“里应”不够，还需要“外合”。而以公安的腐朽程度，总攻的计划还没开始，就会因为内部的矛盾而自相攻讦。
　　赤井秀一要做的，是掌控至少足以使计划畅通无阻的权力。对此他完成得很好，证据就是他现在站在这里，地下二层，杯户医院的太平间内……现在的整个FBI唯他马首是瞻，即使之前赤井秀一处于假死状态，私下里秘密联络FBI探员，让他们伪装成凭空失踪时，这些人都会毫不犹豫地立即照做。
　　他从自己的视角，回顾了整个七年，所以现在轮到松田阵平。
　　他与唐g裕的事，最早则要追溯到七年前，双子楼十亿日元勒索案的时候。
　　“……七年前双子楼案发，我还只是隐隐有所察觉，直到时间又过去三年。四年前，我才确认了一个消息。”
　　松田阵平叹了口气：“那起案件中，指使流浪女孩――也就是和泉直子，救下所有拆弹警察，包括hagi的人，就是他，唐g裕。”
　　***
　　“一开始他……看起来很冷血，嗯，也不是。就是……很冷漠的那一种。”
　　“我应该骂了他吧，”和泉直子说，“他当时反问我，‘那你又为什么要救他们？’”
　　这里是一家私人疗养院，雪白的走廊安静无声。两侧整齐排列的病房里，其中的一扇虚掩着门，谈话声从里面隐隐绰绰地飘出来。
　　和泉直子正说到七年前，自己即将冲进双子楼的经历。
　　那时她还只是个流浪女孩，靠破旧的毛毯与垃圾为生，直到一个男人走过来，递给她食物和水：
　　“顶楼的炸弹快爆炸了。”
　　唐g裕说。
　　当时的和泉直子还不知道男人叫唐g裕，自下而上的角度，仰起头的女孩只看到他的下颔。回忆里的她记不清他的神情，但那大抵是冰冷的，因为男人从声音到动作，无不透露出一种事不关己的漠然。
　　和泉直子像颗炮弹般发射上楼，十分钟，从即将爆炸的楼层忽悠走了十七个排爆警。
　　时间毫秒之差，如果和泉直子再犹豫片刻――或者她跑得再慢点，这十七个人连尸体都留不下来。回到与他见面的小巷，男人果然还等在那里，和泉直子上气不接下气地质问道：“如果我不上去，你难道就要眼睁睁看着他们炸死吗？”
　　“――”
　　“17个人。那是足足17条人命！”她的话活像抵着牙缝挤出来，“你难道一点感觉都没有？！”
　　她一副马上要蹿去一旁报警的样子，男人终于回答了她的第一个问题：“假设不会发生的事情是无意义的。”
　　唐g裕垂眼看着她，忽然又极轻地笑了一下。
　　“那你呢，你又为什么要救他们？”
　　……
　　“然后呢，”柯南不自觉身体前倾，“你的回答是什么？”
　　他在初见和泉直子的时候遇到了一点小麻烦，最后不得不谎称自己是高中生侦探，工藤新一的助手。
　　“唐g警视有事脱不开身，新一哥哥正在帮他，托我过来了解更多。”
　　为了让助手的身份更像样，他还将手机的功能调到录音，手里捧着一本笔记。
　　“……我没有说什么呀。救人为什么需要理由？”
　　和泉直子后知后觉：“哦，当时我就是这么说的。反正，这就是我的想法，很简单吧？但他忽然就开始笑。”
　　……
　　“我还一直以为他有病来着。”她有点不好意思地小声说。
　　柯南的手颤了一下，黑笔在白纸中央留下一道醒目的洇痕，和泉直子没有发现。
　　虽然同意了柯南电话里的请求，但背后谈论起另一个人，未尝没有点说坏话的意思。让她开口的是柯南的眼神：小学生并腿坐在床边，镜片后蓝眼睛亮晶晶地看着她，在他恳切的目光里，和泉直子才不自觉将自己的想法说出口。
　　“总之，在这之后，他就每个月固定往卡里打一笔钱，我们并没有再见过。”
　　“……其实就是这些。我对他了解的也不多，是不是帮不上什么忙？”
　　和泉直子的声音越说越小，眼神渐渐稍显失落。柯南认真地摇摇头：“不，新一哥哥说，这些都是他不知道的、关于唐g警视的事，很感谢你能提供这些线索。”
　　他从床沿边跳下来，走到病房门口，忽然又回过头，提出了一个问题。
　　“和泉姐姐，那，这次的骨髓移植手术……还有住院期间的一切安排。”
　　“你觉得也是他吗？”
　　单人病房里一片寂静。
　　和泉直子住的地方是一片白，干净的、昂贵的颜色，普通医院里不会有的大玻璃窗落地到顶，阳光将斑驳的树影投落在墙面上。
　　给她匿名邮件的人不是唐g裕，而是一个不知名的落款：Scotch Whisky. 可是，同样也是在七年前，唐g裕告诉和泉直子她会被好心人送进医院，找到合适的骨髓配型。
　　她在匿名邮件的帮助下杀了小仓千造，随后七年前的许诺一一应验，很难想象和泉直子猜不到两者的关联性。
　　雪白的病房下，她的脸色也显得苍白。
　　这个七年前的流浪女孩不久前刚结束骨髓移植手术，假托工藤新一名义的询问已经结束，手机录音停止，看见柯南眼里诚实的好奇，和泉直子忽然间笑了笑：
　　“小弟弟，有些事情，是不用知道得那么清楚的。”
　　她目光不着痕迹，在柯南手里已经熄灭的屏幕上停留片刻。
　　匿名的邮件诱导了她，使她背负上杀人的罪行，可那又何尝不是她的日夜所思？
　　当她的父亲死于连环杀人犯之手，自己却报仇无门；
　　当还是未成年人的和泉直子因没有经济能力，住房被银行法拍抵债，自己不得不流浪街头时，她曾不止一次地想让小仓千造死。
　　这种念头从没有停止过，即使后来靠接济靠上大学，生活一点点步入正轨，她也从未有一天不这么想。
　　她没有放下过那些仇恨，仇恨也因此找上她，这点她咎由自取。那是恶魔诱人堕落的低语，却也是领她走出梦魇的明灯，一刻不能使小仓千造体会到死亡的怖惧，她的灵魂就一刻不得安寝。
　　“……我很好，现在的结果对我很好。甚至能健康地活下来，已经是在我梦想之外的事情了。”
　　和泉直子粲然一笑：“我只用知道这些，他是救过我一次的人，仅此而已。”
　　“毕竟这样就够了，不是吗？”
　　……
　　柯南离开病房。
　　疗养院后面是小花园，脚步领着他穿过连廊，坐在中间的凉亭下。这时柯南完全是无意识的，全幅心神完全被病房中的对话占领。他反复咀嚼着和泉直子最后的那个笑：
　　“有些事情，不用知道得那么清楚。”
　　那种异常迫切地，想要刨根究底、探知一切真相的念头，忽然就如退潮般淡去了。
　　其实柯南心底依然有很多疑惑，心情却不再那么急促。在这片生机盎然的绿意中，和煦的暖风徐徐而过，他脑内反复回放着那段话，忽的不期然联想到：
　　就像月光曲杀人事件……浅井成实的选择一样。
　　――即使黑暗的手段，可对他们来说，到底是饮鸩止渴的毒药，还是穷极思虑下的不得已为之呢？
　　【……】
　　【我真的没想到……这段剧情会穿插在这。剧情的安排绝了。】
　　【重置版透露松田失踪时我没想到；c原没像原版里那样去世我没想到――甚至柯南找研二要资料时我也还是没想到！我还看个什么漫画，这双眼睛还是捐给有需要的人吧（大哭）】
　　【太震撼了，太颠覆了，这几话简直页页有反转，每一段都踩在完全意想不到又合情合理的那个点上。我对唐g裕的印象完全在不停地重组打碎再重组，阿卡伊的回忆杀那里我有疑惑的，思路和透子的质疑一样，松田这么一个人，根本不可能无缘无故转黑，那三年前，天台下的他怎么解释？
　　……我还单纯地以为是剧情bug，没想到居然是反转的契机，我天，我再也不骂老贼了，天知道草蛇灰线哪里能埋个伏笔】
　　【所以漫画真的没标错时间吗，七年前？这都要到刚刚从警校毕业的时候了，就算时间比三年早，但一下子足足往前推了四年，这也未免太早过头了吧？】
　　【不是bug，当然不是，怎么总有人理解不过来就说漫画有错？这一话的扉页都写得那么清楚了，“红黑伊始”，这都堵不住某些杠精的嘴？】
　　私人疗养院病房内，柯南与和泉直子；
　　杯户医院的地下二层，松田阵平三人。
　　两处场景里聊起的同一件事，将发生在七年前的那场对话，完完整整地展现在弹幕眼前。
　　漫画的扉页是一张跨页场景，居中是高耸入云的双子楼：鱼眼透视下画面畸变，直到尖端消失在透视之外。而在顶天立地的楼宇下，特警队封锁了出入口，排爆队员整装待发，撤离的居民排成长队……
　　忙碌的普通人秩序井然，这场芸芸的众生戏外，没有人知道大楼即将在火光中化成废墟，除了一旁的暗巷里。
　　流浪女孩随口反驳的一句话，却让冷漠的男人大笑不止。
　　――“你又为什么救他们？”
　　――“救人为什么需要理由？”
　　【……我想评价什么，又觉得所有言语现在都是苍白的，没有什么能表现我现在的震撼】
　　【我能+1吗……甚至连弹幕都是屏住呼吸才发】
　　【这才是柯南的内核啊，至高的正义与纯粹的善。连载了这么多年，我以为老贼快要把这些丢掉了，没想到在这里还能体会到那种直击心灵的纯粹。全都回来了，太厉害了这个反转，真的是太厉害了】
　　【其实……赤井视角的版本也不能说不合理，卧底时结交的好友因自己的组织而死，悲痛下pulque决定反叛。说实在话，这个动机有问题吗？一点问题也没有，但就是少了什么】
　　【没错，赤井的版本一对比，虽然合情合理，但一下子就显得平庸了。】
　　【大概是自私和无私的区别？小爱与大爱，小我与大我，或者是……某种品格的高度？救命啊我真的描述不出来，反正大概是这个意思！
　　假如唐g裕是因为景光的死而决心转变，那我只能说剧情逻辑通顺，但现在的处理却截然不同。并不是世界温暖了他，而是他从来就怀着这一份善意。
　　出身组织，却并不漠然。
　　他从来就没有黑暗过，而是以一种……悲悯的心态行走在人世间，所以，其实根本不需要什么同期之死的刺激，仅仅陌生人简单的一句道理，就足以让他决心于出身的组织割席】
　　【天啊ls就是我的弹幕嘴替！把我的想法都说了，有些表述还更加深入透彻，请受我一拜】
　　【+1！我疯狂+1+1再+1，为什么弹幕的赞只能点一个，我要让全世界都看到这条评论啊啊啊啊！】
　　【qwq不知道这个时候，我就突然想召唤A佬……】
　　【真的好想让他们看到啊，不仅是A，还有那么多喜欢糖糖的人，你们写过那么多分析贴、那么多讨论楼，为他冲锋陷阵，即使在所有人都倒戈指责他的时候，也依然没有放弃。】
　　【我真的，突然，特别特别想！对这些坚持到现在的姐妹，还有之前被杠精逼退圈的人说，你们值得，真的值得！无论是付出的热爱、感情和喜欢，度过的时间，花费的精力，你们和糖糖都值得这些！！！】
　　……
　　“他不是告诉我，查阅警校的档案是信号吗？当时我就问他。”
　　松田阵平回忆着自己说话的语气：“‘那是你还是失忆状态，你怎么就知道失忆以后的自己会怎么做？’”
　　“他说，‘我相信我的灵魂。’”
　　“安康小区煤气爆炸案――我黑进警视厅内网看过。卷宗里有一张脚印的照片，那串脚印是我留下的。在他去安康小区之前，我已经在楼上放过炸弹，即使日下部诚没有按邮件来，那里的煤气还是会炸。”
　　“米花银行抢劫案，钱箱里的炸弹是我送的，不过我想你们也猜到了。”松田阵平一颔首，“那个炸弹不会炸，因为引爆装置的导线已经被剪断了，就是蓝色的那根电线。”
　　“至于东都环状线，我参与的部分就更简单了。前两起案子他还要我来保证顺利实施，环状线上已经不需要我，是我一定要见他一面。
　　这些不是什么安排好的计划，是唐g裕――他自己，独立，策划的决定。之前的行动是他单方面联络我，我不太相信他的鬼话――‘相信自己的灵魂’什么的，一听就知道是扯淡啊。”
　　松田阵平的嘴角扯了扯，“可见上面才知道，他的确和自己预料的一模一样。”
　　电车狭窄的卫生间里，失忆的唐g裕逼视着他：“三个问题。”
　　“――苏格兰的目的是什么？”
　　松田阵平挑眉问：“你觉得呢？”
　　他也在等待着他的回答，看自己失忆的同期是善是恶，自己此前的所作所为是提供援手或助纣为虐。
　　而他得到的答案与预想中分毫无差。
　　松田阵平一口气说了自己在苏格兰的三起案件中扮演的全部角色，瞬间回忆的画面飞散。在他面前，降谷零灰蓝的瞳孔微微瞪大，漫画掀起无数碎片，将他脑海中的所思所想同步呈现在弹幕眼前――
　　警校射击课，套索事件。众人合力营救被吊在天花板上的鬼冢教官，事后一行人谈起入学的原因，灰格子围巾的那个人说：“我在贯彻我的正义。”
　　逮捕术课，两两对练。唐g裕一招撂倒十一连胜的伊达航，在众目睽睽下道：“……可这世界上总有人比你强……就算体力天下第一，依然有权力、智力，……”
　　“你的正义，究竟该怎么践行，还是再仔细想想吧。”
　　――他的正义又是什么？而他又应该如何践行？
　　策划账簿一事的人是唐g裕，降谷零从未如此清晰地意识到这一点。他以账簿引得降谷正晃狗急跳墙，被暗杀于宅邸内，嫁祸让波本叛逃，从而将松田阵平送到朗姆手上。
　　一系列的动作，只为达成“摩天轮顶谈判”的最终结果，最终剑指朗姆――
　　其实，从两年前赤井秀一叛逃，到他收拢FBI内部的权力、为计划准备成熟，这段时间对合作是必要的，也是无意义的。
　　必要在赤井秀一必须用这两年掌控FBI；无意义则在于唐g裕。
　　pulque已死，于是唐g裕对计划的进行无关紧要，好像他存在的目的只是为了最后的那一枪。
　　于是赤井秀一不再去了解他，放任他游离在监控之外，即使那个人遗忘一切，但那与他无关。
　　可对于赤井秀一而言的无意义，对唐g裕本人来说难道还是如此吗？
　　当然不是；即使什么也不记得，他也能从身旁的碎隙中，一点点拼凑出本来的自己。
　　两年前以前，pulque；两年前之后，唐g裕。当pulque死亡回收，封存的代号被重新启用，松田阵平按他遗留下来的计划，以苏格兰的名义在组织行走时，唐g裕也在紧锣密鼓地回溯着过往的真相。
　　初春的清晨他申请档案，从此拉开了一系列事件的帷幕：
　　安康小区煤气爆炸案、
　　米花银行抢劫案、
　　东都环状线劫持案。
　　……谁也不知道他怎么做到的，他策划一起又一起案件，以苏格兰的名义，极其耐心地消磨着朗姆的势力。
　　这是在pulque谋划外的暗线，在所有人都不知道的地方，与他所遗留下的，摧毁组织的布局并行。即使唐g裕不再记得过去所发生的一切，也依然在朝这个方向努力着，直至一切在死亡时达到顶峰――
　　他以自己的出现，引出朗姆麾下的全部精锐，让FBI将其一网打尽。
　　千帆过尽，灵魂不改。
　　他依然走上那条路。
　　柯南忽然感到一种发自灵魂的震颤感，他在凉亭里按响录音笔，同时翻开了那份卷宗。此时小花园不见人影，上午的时候，住院的病人都还没起床，午饭后才是他们到室外享受阳光的时间。
　　空无一人的绿意盎然间，他终于听到了宫野明美那段对话的后续。是在不速之客离开后响起的，中间空白了很长时间，几乎是一个人的喃喃自语：
　　“我是谁？”
　　我是――组织的所谓走狗？一个有独立思想的人？到底什么是正义，我的正义究竟又是什么？
　　然后唐g裕发现那支没关的录音笔。咔哒一声，一年前的声响到此为止。
　　――柯南终于跟上他的脚步，在一切无可挽回的事态发生后。
　　他闭上眼，思维浸入想象的海洋中，在推理的宫殿里他见到他，唐g裕背对着自己的影子。
　　柯南轻声问：“你是谁？”
　　这句话与录音笔中的那声低语重合了。柯南终于回想起一切熟悉感的全部来源：环状线一案，所有人都在为炸弹犯的身份愁眉不展，相关的卷宗浩如烟海，凭什么自己独独能在其中找出双子楼案的那一份？
　　为什么他看到卷宗会觉得眼熟？为什么他会久久凝视着那份报告？
　　答案早已摆在眼前，可他却视而不见。其实柯南见过，只是他忽略了，园游会的那个下午，当他以工藤新一的身份被伊达航带回搜查一课的办公室做笔录，曾无意中路过窗边的资料柜。档案归类条理分明，银钩铁画的字体铮然其上，那时高木涉笑着介绍道：这都是唐g裕警部的功劳呢！……
　　因为那都是唐g裕的字。
　　他在那份思维跃迁的报告上写：【The soul is the only verse.】
　　“灵魂是唯一的。”
　　现在真相已昭然若揭，他从来是他。即使失忆遗忘，即使清空过往，……当他选择寻找曾经的自己，他依然走上这条路。
　　――他依然选择这条路。
　　无边无际的黑暗中，一直有一个闪耀着光芒的灵魂，只是他们却与他错过太久。
　　……
　　“为了监控‘珍贵的实验体’，本体的心脏里加装有定位装置。”
　　“发射的定位信号位于一个加密的频段。”
　　酒吧昏暗的射灯下，pulque食指蘸酒，在吧台上写下一串数字：
　　“这是密码。只要意识回归本体，定位装置就会运作，当你叛逃的时候，等我死亡，也能收到一次这个信号，只不过，那时的你还没有实力把握住这个机会。”
　　“两年之后。我需要你在适当的时间，杀了我，用信号定位到组织总部……”
　　“……而那时我会忘了你，赤井秀一。所以，这是一个只有你记得的承诺。”
　　*
　　唐g裕睁眼的第一秒，立刻剧烈地咳嗽起来！
　　他猝不及防间被呛了一大口，四面八方都是液体，没有一丝空气，没顶的窒息感扑面而来。张嘴涌入的也是液体，无孔不入的液体充斥鼻腔肺腑，外面有个人疯狂地敲着玻璃：
　　“冷静！液体中氧含量很高，不会窒息！”
　　这居然是一个完全密闭的培养罐！
　　液体是天然的哈哈镜，她嘴唇一张一合，面孔被光线拉伸扭曲，折射成各种光怪陆离的形状。唐g裕看懂了她的意思，但呛咳依然不止，生理本能无法违拗，这样下去他只会溺水或者窒息――
　　惊天的枪响破开混乱！
　　挤压的液体找到出口，霎时从破口喷涌而出。半边培养罐在枪口下爆裂开，唐g裕和一地碎玻璃摔出来，不顾满地渣滓，首先撑地疯狂咳嗽。
　　他咳得眼泪都出来了，还觉得肺部残留着充满液体的窒息感。
　　天旋地转的模糊视野中，唐g裕似乎瞥到一个随他摔出的发信器，指示灯红光闪烁。不等他再睁眼，一件黑大衣从天而降，琴酒将人抱起来，并在经过时一脚踩碎。
　　与此同时，赤井秀一看向了手中的表。
　　倒计时00天00时00分……3秒，2、1。
　　归零的那一刻，他的手机接到了一个信号。秘密调走的FBI探员此刻在大海上，每搜侦察船相隔千里，三角定位法，即使信号只出现不到一秒，他也迅速确定了来源的位置。
　　它指向茫茫公海，一个三不管的混乱区域。
　　两天后的十一点三十五分，最后的总攻开始，组织总部的坐标正式暴露在红方面前。绵延七年的计划敲响终止符，所有人整装待发，准备与这个黑暗中的庞然大物做最后的决断――
　　时间又过去一个小时，唐g裕终于从昏迷的状态醒来。
　　他觉得很平静、很放松，像跋山涉水的旅人抵达终点，翻山越岭的游子归乡。这种安全感让他忍不住在怀抱里多赖了一小会，一只手固定着他的腰，将他牢牢地抱在怀中。
　　……他喜欢这种姿势。
　　不知道为什么，唐g裕觉得自己的记忆空荡荡没有着落。所有的常识俱在，唯独他本人的经历、性格，唐g裕对此一片空白。
　　像一个一片纯白的房间。
　　里面看似空空荡荡，实际上所有的装饰品都在原地，只是外表同样是一层白。轮廓上两者无法区分，但当你触碰它时，就会发现原有的东西其实都在。
　　就像现在，当他观察什么，相应的信息便海量涌入脑海。比如旁边抱着自己的是男朋友；周围是一处船舱，至于手腕上的金属，那是一只手铐……
　　……
　　等等。
　　唐g裕猛地抬起右手。
　　这里为什么会有手铐？
　　Case11 FIN.


第184章 正义逆反（1）
　　蜿蜒的金属相互碰撞，发出细碎的声响。
　　眼前的景象彻底超出了理解范畴，简而言之，唐g裕宕机了。
　　很长一段时间里他的思维是停滞的，脑海近乎于一片空白，自然也忘记了，一点细微的响动都会让身后的人醒过来。
　　直到声音在背后响起：“醒了？”
　　低沉的声线，令人第一时间想起奏响的大提琴。
　　唐g裕下意识朝后望去。
　　那是一双深邃的绿眼睛。是他很喜欢的颜色，变幻而富有沉淀感，像风雨将起时层层叠叠的山林。
　　男人的眼底沉着光亮，面容的轮廓本该是冷峻的，也在船舱的阳光下出乎意料的柔和起来。
　　难得的晴朗天气，银发的边缘洇出光边。
　　唐g裕唔了一声。
　　想来那一刻很有可能是色令智昏，让他愣愣地答下去，几乎忘了刚醒时产生的疑惑。男人自然地越过他下来，经过时唐g裕才发现他很高，修长的身形像矫健的猎豹。
　　绵长而苦涩的香气略过耳侧。
　　唐g裕还没有反应过来的时候，鼻尖已经追着他嗅了嗅，那是一点硝烟和柑橘香。
　　银发的男人在门边倒水。船行海上，所有的东西都会尽可能固定住，水壶就用一个卡扣状的装置挂在墙上。唐g裕下意识舔了舔唇，感觉有点口渴，嘴唇却并不干燥――后来想想，应该是有人在他昏睡时用棉签润湿的缘故，只是当时的他不知道。
　　两只玻璃杯从上翻的暗格里取出来，一杯水递到眼前。
　　唐g裕：“……”
　　？
　　他才从智商下线的状态回过神。这时应该有某种解释，可他只等到一杯水。
　　男人的动作太自然，以至于唐g裕甚至有点怀疑自己的常识。
　　难道这个手铐是正常的……吗？
　　他故意抬起右手，铁链在碰撞中发出声响，男人的神情没有变化。他还维持着那个动作，看见唐g裕眼中的犹疑，就平淡地挑眉催促。
　　理直气壮。理所当然。
　　可能他没发现这个暗示，又或者他发现了，但视若无睹地忽略过去，唐g裕不知道。总之的结果是，自己的试探被无视了。
　　唐g裕有点泄气，从空中接过水，不情不愿地舔了一口。
　　……还挺好喝。
　　水里有柠檬的清甜，他又小口抿了半杯。
　　在唐g裕喝水的时候，男人的杯里已经空了，宽大的手掌单手把玩着玻璃杯，以一种平静的、居高临下的目光盯着他。同样的杯子唐g裕要两只手才能攥稳，他垂着眼看地板，对方忽略自己，所以唐g裕也打定主意要忽略他。
　　只是头顶上方的眼神依然十分有存在感。半含审视，但不带压迫，只会让人觉得在不动声色地评估什么。
　　于是等唐g裕放下水杯，就听低沉的声线说：“现在还记得多少？”
　　他差点没被刚刚喝下的水呛着。
　　要不要上来就这么问啊？
　　实话实说，现在唐g裕能依赖的，只有脑海中少到可怜的一点常识。可常识告诉他眼前这人的身份，他却无论如何都有点信不过。
　　是这样的吗？可谁家男朋友上来就那么尖锐啊？
　　想象中的嘘寒问暖或絮絮低语都不存在，这人还故意忽略自己。
　　唐g裕顿时更气了。
　　半身的反骨起了头，他故意摇摇头说：“都忘了。”
　　他没有抬头看，坐在床边的高度，视线正对着男人的腰，……似乎很好抱的样子。男人没有说话，反应听起来不置可否，唐g裕决定先发制人，就抬眼望了过去：
　　“虽然这么问有点失礼，但……你是谁？”
　　银发的男人垂眸吐出了一个音节：“Gin。”
　　似乎是一种酒的名字。
　　其实唐g裕知道答案，他当然清楚面前的人是谁，男朋友的名字――这似乎也属于常识的一部分。看见男人的脸他就浮现出这个称呼，琴酒，他是故意要这么问的，有种扳回一城的小小快感。
　　反正也抬起头，他就不再掩饰地打量他。这个名字与银发的男人间划上等号，倒也没什么违和感。
　　看来脑内的常识姑且能认为靠谱。
　　那问题来了，手铐又是怎么回事？
　　唐g裕没忘记这个东西，金属带来的存在感是极其毛骨悚然的。他有种异常复杂且矛盾的心情，一方面，他确信琴酒是安全的――一种残存的、蛮不讲理的直觉；另一方面，右腕的手铐又不可忽略。
　　他不敢低头，生怕多看一眼自己会炸毛跑掉，截然相反的两种感觉在脑内天人交战，最后的结果就是没有结果。
　　唐g裕依然坐在床边，没有试图去改变什么。
　　不过柠檬水真好喝。
　　他又低头舔了一口，这回是问：“那我们的关系……”
　　他以为琴酒会像上一个问题那样，干脆利落地给出答复，再不济也不会否认，可对方并没有那么做。
　　事实上，唐g裕一句话还没说完，已经被他的反问打断了。
　　琴酒说：“你不知道？”
　　什么意思？
　　唐g裕后颈的寒毛一炸，差点失态地从床边站起来。玻璃杯被琴酒扣在手里――他总觉得被他扣住的不仅是玻璃杯，还包括其他别的什么。
　　琴酒双手抱胸，微扬的眉角带了点戏谑意味：
　　“如果你不记得，早该跑了。”
　　……
　　所以他根本就知道我了解多少！
　　那刚才是在干什么，逗我玩吗？
　　唐g裕快被他气死了，仅存的理智遏制了踹人一脚的冲动。这时琴酒却微偏过头，不知道为什么，这个动作给唐g裕的感觉也十分熟悉。
　　他条件反射地噤了声，然后才意识到，琴酒是在听门外的动静。
　　唐g裕也听到了。
　　那是一种沉闷的，近乎轰隆隆滚过的雷响，其中又掺杂着急促的哒哒声，像一场平地卷过的大暴雨。
　　换气系统的嗡嗡声中，这些杂音其实非常的不入耳，不知道这人是怎么注意到的。
　　琴酒侧耳听了一会，然后说：“我离开一趟，有些事要处理。”
　　唐g裕就学他不说话。仿佛听见了他的腹诽，琴酒瞥他一眼，又道：“不要出门乱跑，外面危险。”
　　……我又不是什么一探头就会被抓走吃掉的小绵羊。
　　唐g裕故意板着脸。
　　这时琴酒已经干脆利落地套上风衣，他身材很好，宽肩窄腰，黑风衣勾勒出凌厉的线条。睡着的时候自己被他扣着，还没有试过反抱回去，距离最近的时候没下手，不知道以后还有没有机会……
　　一时间唐g裕脑子里无意识滚过许多不相关的念头，却在琴酒即将出门前说：“等一下。”
　　“那条领带，你系上应该更好。”
　　气温渐热，风衣下是一件白色衬衫。黑风衣、白内搭，接着又是条黑长裤，黑白黑的配色总让唐g裕觉得单调。
　　他颔首所指的是衣柜里一条墨绿的领带，金色的暗纹点缀其上，看到的第一眼，他就觉得很配琴酒的眼睛。
　　琴酒却没有动。然后唐g裕意识到，他是想自己替他系。
　　……
　　真黏人。
　　唐g裕抬步过去。
　　起身后他才发现锁链活动的范围很长，足以覆盖住整个船舱。限制住他的只有出去，唐g裕不着四六地想：难不成外面真有坏人？
　　他在胡思乱想中摘下领带，银发的男人俯下身，顺从地让他系好。
　　领带到手后他才发现自己对这些并不熟练，整理了半天还是乱，最后只打了个笨拙的结。
　　挺难看的。
　　唐g裕后退半步打量自己的成果，两秒后随即泄了气。领带被他一折腾简直是暴殄天物，他想替他解开，伸手的动作却被挡下，琴酒忽然间俯身下来。
　　唐g裕一下子僵住了。
　　气息铺天盖地而来，他很难形容出那是什么，只能说那是琴酒……独属于琴酒的味道。银发垂落肩头，像一张密不透风的网。
　　笼罩在他的轮廓下，他有种小动物被天敌锁定般的动弹不得感，琴酒却只是俯下身，轻轻碰了下他的额头。
　　蜻蜓点水的触感一蹭而过。过了一会，唐g裕意识到那是一个吻。
　　琴酒说：“我很快回来。”
　　*
　　另一个人离开了。
　　当琴酒还在的时候，他的存在感是很强烈的，唐g裕觉得自己的容身之地被逼得很小。离开后他才发现船舱的宽敞，门边是一个水吧――玻璃杯用暗格收在墙里；进门的右侧是床，左侧就是他颔首所指的那个衣柜。
　　圆形的舷窗正对着门，舷窗外面能看到海，他正在无垠无际的大海上。
　　唐g裕探头看了一会，碎金般的阳光打散又聚拢，天际环旋着几只海鸥。
　　海面是很单调的，不出半分钟，他就对风景失去兴趣，目光转而落到窗边。
　　――正对着门的舷窗下，墙边固定着一张书桌。
　　书桌的侧面是书柜，正好与衣橱相接，两者全都是玻璃门。唐g裕探索的兴致顿时来了，就一扇扇拉开来看。
　　首先是衣柜，如出一辙的黑风衣、黑长裤。唐g裕翻得眉头都要皱起来了，衣柜里也有那种浅淡的香气，皮革与苦涩的柑橘尾调。
　　琴酒的衣服没几套，紧接着就是他自己的，唐g裕这边就比较多，夏季的短袖、卫衣，棒球服，感觉穿上后混进大学校园都没问题。
　　比较成熟的也有一套，叠好在底下放着，下面还压着一套警服。
　　……？
　　唐g裕的联想瞬间上线。
　　他现在穿的是一套白，柔软的棉麻质地。外表看上去很单调，但他觉得舒服，暂时还不想换。唐g裕偷偷比照了一下袖口，正好是他的尺寸，也就是说，这套警服是属于他的。
　　自己的职业是警察，……那琴酒呢？
　　说实话，唐g裕知道他的名字，但也仅限于此，此之外一概不知。给琴酒系领带的时候，他闻到一点浅淡的硝烟味，虽然并不明显，但他立即能分辨出来。
　　琴酒大概惯于用其他的气息将火药味压下去，猜测得再大胆点，那款香水可能还是自己挑的。
　　他的职业唐g裕猜不到，但日本禁枪，想来也不会多合情合法。再联想到自己的警服，还有他竭力暗示、却被对方故意忽略的手铐，唐g裕发散的思绪霎时间更上一层楼。
　　……难道还有什么爱而不得的剧本吗？
　　他喜欢他，却因为世俗的矛盾阻挠不能在一起。积蓄的矛盾爆发，摇摇欲坠的平衡被打破，最后不顾一切地偷渡私奔……又或者琴酒被白道追杀，关键时刻自己舍身相救，却因此受伤而失去记忆，被带回他藏身的黑暗中，以软禁的名义关在这里。
　　唐g裕立即掀开领口看了看。
　　身上并没有什么伤口，反倒是脖子那里，指腹能摸到凹凸不平的痕迹。似乎是一道旧伤，但没有镜子，这个角度，唐g裕看不到。
　　后一种猜测遗憾落败。
　　他只得一件件将衣服挂回去。唐g裕对他自己的没兴趣，只匆匆一扫而过，却把琴酒的风衣全摊在床上。有的沾了硝烟气，有的没有，他对这种嗅觉游戏乐此不疲，三件风衣都不是全新的，琴酒穿了它们应该有一段时间，他能想象出他的手拂过肩袖，挑好风衣去杀人的场景。
　　衣柜中也没有藏得很深的保险柜，不然他还能试试撬锁。
　　其实手铐的锁想打开也并不难，只是唐g裕没有尝试，鬼使神差般，任由铁链在地上发出哗啦啦的声响。
　　之后就轮到书柜。相比衣橱而言，书柜就显得寡淡很多，里面都没有几本书，上面还套着塑料膜，一看就从来没有拆过。
　　唐g裕扫了一眼就收回目光。书桌前的椅子也是固定在地板上的，或者更严谨些，这应该是个板凳。他弯腰坐上板凳，书桌正好到胸口下方，于是唐g裕知道，这应该是他的尺寸。
　　是我专用的书桌吗？
　　他这才有了点好奇心。
　　肌肉记忆让他找到了一个舒服的坐姿，弯腰拉了一下，几个抽屉却都是空的。中间那个大抽屉上了锁，唐g裕废了九牛二虎之力撬开，里面却同样空空荡荡。
　　不应该啊……？
　　他一时陷入沉思。
　　琴酒一时半会不像回得来的样子，唐g裕没有立刻把撬开的锁复原。
　　这个书桌，这个高度，都给他一种熟悉的似曾相识感，即使不在这里，而在其他地方，他也一定在书桌前伏案工作过。
　　坐在椅子上，唐g裕的第一反应就是伸手去拉抽屉，因为正中的上了锁，他才退而求其次，先看了旁边的几个。
　　现在抽屉里空无一物，这一定不合常理。
　　唐g裕忽然想到什么，手掌朝上地向里摸索。抽屉的底端没有东西，他还被木刺扎了一下，直到手伸进抽屉内部，也就是桌面底下，他才摸到了一个东西。
　　细腻的薄薄一层，四角用胶带固定……这好像是一封信！
　　唐g裕心脏怦怦跳起来，他立刻撕下胶带，把粘在底下的信拿出来。
　　洁白无瑕的信封已经泛黄，上面龙飞凤舞的一行字，唐g裕一眼认出，这就是自己的留下的笔迹：
　　【给失忆后的我。】
　　……
　　琴酒回来得并不慢。
　　时间过去了半个小时，唐g裕信件才看到一半。能及时收起来是因为读信的时候他靠在门上，扫过纸上的内容时，耳朵还时刻留意着门外的动静。
　　步伐一响他就把信往抽屉里扔，来不及重新粘上，只能堪堪把柜子锁好。门开时他在欲盖弥彰地看风景，余光才发现衣柜没关，他风衣挂得乱七八糟，琴酒肯定发现了。
　　唐g裕面子上顿时有点挂不住。
　　他凶巴巴地说：“你站住。”
　　门口的人果然停下。唐g裕回想那一眼匆匆看到的内容，心中又多了几分底气，就一步步从舷窗边走过去。
　　琴酒垂眼看着他，墨绿的目光平静，带着点漫不经心的审视。
　　他的硝烟气又浓重了点，尾调的柑橘香已经盖不过了。回来之前他应该散了散味，但依然呛人，这种味道就像是伴着他的骨髓而生的。唐g裕闻到铺天盖地的枪声。
　　嗡嗡的排气扇中，只有一点锁链滑动的金属声响。
　　无论什么时候，只要是看到他的眼睛，唐g裕都能感到条件反射的细微心悸。刚醒时的那点色令智昏完全能够理解，因为直到现在，当他专注地凝视着他的脸，还是会下意识屏住呼吸。
　　黑风衣在自己接触的时候一颤。大概琴酒也没料想到他的动作，唐g裕慢慢走过去，忽然双手环过腰，抱紧了他。
　　――时间在那一刻拉得极长。
　　漫天尘埃沉落，这大概是全世界走得最慢的一秒钟。唐g裕的感知好像不是很灵敏了，因为过了很久，琴酒才抬手回抱住他。
　　他能感受到喉结的滑动，用力的，近乎叹息，又好像在死死忍耐什么。
　　唐g裕半张脸埋在颈窝里，声音也因此有些闷闷，他说：“你好熟练。”
　　其实根本是倒打一耙。身下的胸膛颤了颤，他却以此作为某种耀武扬威的证据，张牙舞爪地兴师问罪：
　　“是不是不是第一次了？”
　　一只手在他后颈上按了按。
　　有那么一瞬间唐g裕觉得，他似乎想让自己更紧地埋在里面，揉进骨血，直到谁也带不走。在他看不到的地方，银发男人的绿眸呈现一种近乎浓稠的深黑色，他连指节都泛起白，呼吸不动声色地粗重少许，才慢慢按捺下某些杂糅着恶意的想法。
　　然后头顶上方，大提琴一样的嗓音叹息着说：“是。”
　　那只手移上来，轻轻捋了捋他散落的黑发。
　　“上一次没接到。”
　　顿了顿，琴酒又说：“这次我在。”


第185章 正义逆反（2）
　　漫天像是有虚幻的光芒沉降，时间被揉圆搓扁，成为某种可触碰的柔软晶体。
　　触觉感知的并不准，唐g裕像被整个人裹在黑风衣里，铺天盖地的都是硝烟气。
　　他虽然强词夺理地控诉琴酒的熟练度，其实自己的心里也没底。直到在怀抱中，忽然意识到一个猜测。
　　琴酒是不是也在观察着他的反应？
　　唐g裕在怀抱中走神琢磨了一下这句话，越想越觉得猜测没错。
　　上次和这一次，说的应该是他的反复失忆，唐g裕还记得信的内容，入目一开头就是：【长话短说，这并不是你的第一次失忆。
　　【……我为此准备了很多。
　　不出意外的话，这应该也会是最后一次。和之前的经历不一样，该做的我都已经替你完成好了，不需要再去殚精竭虑地想什么。
　　无忧无虑地享受这段时光吧。
　　……】
　　他被信件的第一句误导了，以为琴酒的经验丰富，事实很可能并非如此。琴酒是在根据反应来猜测他的想法，就像刚醒来时，门边递来的那杯水。
　　男人一开始的话很少，一直等待着他的动作。直到唐g裕开口提问，才据此猜出了他所知的信息量。
　　真谨慎。
　　还有点不令人讨厌的步步为营。
　　他在信件写的是无忧无虑，可一个失忆的人怎么可能什么都不去想？所以这句话真到执行起来破绽百出，最大的问题就在当下。
　　唐g裕琢磨完，才觉得拥抱的时间有点长了，另一个人却丝毫没有什么放手的迹象。
　　薄薄的体温隔着衣料染过来，船舱里很安静。
　　唐g裕想要放开，强行挣脱却又尴尬，一时半会找不到好的理由。淡淡的硝烟气飘在鼻端，在他回过神前，已经下意识一个喷嚏。
　　他趁机推琴酒：“你去把衣服换掉，熏到我了。”
　　第一下没推动，直到第二下，抱着自己的人才有了动作。
　　他的手很慢地从背部滑下来，到了腰椎却又不动了，耳边的嗓音低低道：“怕吗？”
　　怕什么？
　　唐g裕一时间莫名其妙。
　　琴酒不知想到什么，哼笑一声，最后还是顺着他的力道走过去。和披上的姿态一样，银发男人脱下风衣的动作也同样干净利落，唐g裕退了两步在旁边，紧接着就看到他开始解衬衫。
　　唐g裕的眼睛顿时不知道往哪里放了。
　　其实那只是一个背影，银发挡住了多数细节，可他还是能顺着手肘抬起的曲线，想到指尖是如何往下……他先理不直气不壮地看了一会，随即将目光转向地板，盯了两秒钟脚尖后，心中又有些不忿。
　　反正脱的人不是他，又没让自己避开，凭什么他要那么自觉地转头啊？
　　想到这里，唐g裕问心无愧地看回去，琴酒却已经换好了另一件黑色线衫。
　　他顿时有了点微妙的失落。
　　换好衣服的琴酒又去开了门，一辆餐车从门外进来，唐g裕才发现自己饿了。琴酒对他比自己了解，他从醒来后就喝了水，先问东问西，随后又开始翻箱倒柜。
　　高度专注的警惕心和微妙的心虚混杂，急速消耗着他的体力，他的胃的确空了。
　　舷窗外的海面，太阳已经落到了接近地平线的位置，一片辉煌的澄金色。
　　唐g裕跟在餐车后面：“不是在海上吗？我想吃海鲜。”
　　琴酒说：“没有。”
　　？
　　他斩钉截铁的样子有点眼熟。没有失忆前，这人一定也这么拒绝过自己。
　　唐g裕不追餐车了，改盯着他的脸看，片刻后琴酒改口：“有海鲜粥。”
　　他把餐车停在床边，掀开铁盖，先舀起一小勺，试了一口。这段时间，唐g裕蹭坐在他腿边，然后就被猝不及防地抱过去。
　　琴酒一只手捞起他，舀粥的手还端得很稳，他先不紧不慢地吹凉了，才递到唐g裕嘴角，碰了碰。
　　唐g裕向后仰头：“……我自己来。”
　　话虽这么说，但他在琴酒腿上，其实不敢有太大动作。男人无可无不可地嗯了一声，手上的动作依然没变。
　　唐g裕透过眼睫看他墨绿的瞳孔，感到一种无声的拒绝和抵触。
　　他对不想做的事情是这样的，嘴上不说，但在行动上依然我行我素。唐g裕有点无奈，最后还是凑上去，就着他的手尝了一口。
　　……他就这样一小勺一小勺地喝了一半。
　　唐g裕越喝越觉得脸发烫，好像食物的温度一路烧了上来。喝粥还要人喂，他难道是什么小孩子吗？可琴酒对此似乎有无限的耐心，抵在嘴角的每一口粥都是温度恰好的。
　　他对照顾自己――或者说，让唐g裕依赖他，这件事有超乎寻常的执着。不仅体现在此时此刻，唐g裕的顺从让他心情很好，还体现在某些已经达成的结果上。
　　唐g裕能从硝烟中分辨出子弹的口径，看到那碗粥时，一大半的内容都不知道叫什么。
　　喝到一半他就坚决不干了，夺过勺子要自己来。琴酒有点不露声色的遗憾，面对勺尖挑出的食材，扫了一眼就兴致缺缺道：“扇贝。”
　　“那这个呢？”唐g裕又问。
　　他用勺尖把一条小鱼从粥里分出来，力度有点控制不好，鱼身从中间碎开，琴酒：“银鱼。”
　　……
　　餐车看着能放很多，实际上面的东西很少，给唐g裕的粥，还有他自己的三明治。
　　两片面包、一片西红柿，寥寥无几的生菜火腿，如果唐g裕没猜错，甚至三明治可能是微波炉加热的。
　　他在粥碗中挑挑拣拣出一大勺，都是海鲜粥中“海鲜”的那一部分。这个工作异常艰难，因为米汤十分稠软，很多食材一滑就看不见了。
　　攒出一大勺后，他也举到琴酒面前。“啊――”
　　语气词没有用，拿着三明治的男人并不理他。唐g裕又换了一套说辞：“你张嘴。”
　　“我不用。”琴酒这才说道。
　　唐g裕当然不干。
　　喂他的时候那么积极，怎么角色互换就推拒了，看不起他的海鲜吗？他才发现坐在琴酒腿上的一点好处，他单手扶着自己，一只手拿三明治，其实是没办法躲开他的。
　　于是唐g裕耀武扬威地把勺子往前面推：“吃不吃？”
　　琴酒抿着唇，神情终于浮现出一点无奈。
　　唐g裕居高临下地盯着他，只看见睫毛挡住的墨绿瞳孔，过了一会，男人妥协地低下头。
　　唐g裕终于体会到了一点动物园游客投喂猛兽的快乐。
　　当然这个比喻不贴切，因为猛兽不会让他坐腿上，靠的这么近的唯一结果是他被猛兽当点心吃了。不过唐g裕不在意，投喂成功后，他还得寸进尺地低下头，迅速咬了口举在空中的三明治。
　　“……和我的差远了。”他含糊不清地评价道。
　　“不然你该馋了。”
　　“怎么可能？”唐g裕瞪琴酒，就是这一眼总有点没底气。
　　假设中的事没发生，他也不知道自己的反应是什么，因为――不知道为什么――他就是觉得琴酒好吃。
　　不是说这个人，而是说他身上的印象里，有一项就是与“好吃”联系起来的，他能有这种感觉，全都是失忆前自己的错。
　　这时他已经基本上对琴酒的态度有数了，无关紧要的小事上，他比唐g裕想的要更纵容。琴酒把餐车推走，唐g裕团在床头，脑内挑挑拣拣，将剩余的疑问列成三条：
　　琴酒在做什么、忙什么？
　　该怎么让他摘手铐？
　　或者再得寸进尺一点……到哪里才是他的底线？
　　第一个疑问之所以被列进清单，是因为它隐含的答案与“外面”挂钩。琴酒不让他离开，唐g裕就更好奇，他觉得琴酒很忙，总之，绝对不可能像自己这样悠闲。
　　失忆醒来的他只知道自己是谁，至于剩下的两大哲学难题――我从哪里来、又往哪里去；唐g裕顺水推舟，压根就没有去想。琴酒当然不是这样，从他亮着屏幕的手机，到大衣上更加浓烈的硝烟味，不难猜出他在离开的时候忙着什么。
　　第二条是因为不方便，由于手铐的存在，唐g裕喝粥都只能用左手举勺子。就算里面有柔软的内衬，归根究底，金属也依然是块金属，如果他不注意，有时还会被铁链绕进去。
　　疑问的第三条，则是纯粹的出于好奇。
　　男朋友就在旁边，谁能不想去撩拨一下？
　　唐g裕打定主意，顿时觉得接下来的时间里有了目标，于是懒洋洋打了个滚。他现在饭量很小，不到一碗粥已经饱了，琴酒从门口回来，顺手从舱顶拉出了一块幕布。
　　极简风格的船舱中，所有设备都藏在墙里，投影仪应声而亮。是一个按下暂停键的画面，他边调亮度边说：“你之前看的。”
　　唐g裕立即从床上坐起来。
　　――是他失忆前看到一半的电影吗？
　　琴酒抬手要调回开头，被他兴致勃勃拦下：“不用了，说不定我能看得懂呢？”
　　或者更幸运一点，记忆里没准还有印象。
　　画面的暂停一结束，唐g裕立刻被吸走了全部注意，刚刚总结的疑问都忘了。不愧是他自己挑的片子，悬疑的氛围相当到位，昏暗的画面密不透风，无垠小雨永不停息地笼罩着这座腐朽的都市。十九世纪的伦敦城，阴谋在潮湿阴暗的角落滋生。
　　进度条本来就走到快一半的部分，很快就到了电影高潮。搏斗、喘息，阴影暗巷中的追逐，女主的红发在身后飘飞，仿佛画面中唯一的一抹亮色。
　　古老的城市像深海，她是惊慌失措的一尾游鱼。镜头摇晃不稳，四面八方黑暗压来，走投无路的女主冲进钟楼，立刻被一只手拖过去。
　　短促的惊呼堵在舌尖，早有准备的男主扣着她。
　　连天都是追兵，他们在雨里接吻。
　　进度条走到这里，很多线索都已经很明了了。女主、男主，女主的朋友A，男主的朋友B。凶手就锁定在这几个人选中，唐g裕精神抖擞地和琴酒分析：
　　“……男主角肯定不是，他没有作案时间。但两个朋友间我拿不准，有共同犯罪的可能……”
　　琴酒却随口报出了一个他闻所未闻的名字：“这是凶手。”
　　唐g裕如遭雷劈。
　　“手法是……”
　　琴酒头也不抬地继续道，唐g裕连忙砸了一个枕头过去：“停停停停――你不要说了！”
　　枕头在空中被轻松接住，琴酒把它放到一旁，这才从电脑前抬头看了一眼，隐含的意味不言而喻。
　　他在床头的另一侧，屈膝放着电脑。这个姿势，分明就是在等唐g裕靠过去，但他全副心神都在电影上，自然忽略了这个暗示。
　　唐g裕心虚地想：让你不给我解手铐。
　　但行动上，他还是诚实地把自己挪了过去。
　　靠在男人怀里时他还在小声控诉：“你怎么能剧透呢？下面的剧情都没意思了。”
　　“自己选的人是你。”琴酒慢条斯理纠正，“电影你看到一半，凶手的线索都在前面，根本得不到正确答案。”
　　他单手回复邮件，一只手替他捋了捋散落的头发。唐g裕在他怀中找到一个舒适的姿势，忽然又道：“那前面一半电影，都是你陪我看的咯？”
　　语气泄露了一丝端倪，琴酒谨慎地瞥他一眼，才慢慢嗯了一声。
　　唐g裕不偏不倚地任他看，因为他的确满腹坏水。回答一出，他立刻掰手指列数罪状：
　　“所以你故意剧透，是不是在嫌我烦？”
　　“……”
　　“我现在的性格，是不是和失忆前变化很大？”
　　琴酒的动作明显地顿了顿，像是不知道怎么把几句话的逻辑串在一起。唐g裕觉得他敲键盘的手都停住了，得意洋洋地掰下中指，同时抛出了最后的送命题：
　　“你更喜欢的，是失忆前的我，还是失忆后的？”
　　很长的一段时间里，琴酒没有说话。
　　他呼吸依然绵长而平稳，如果不是知道，唐g裕几乎要以为他睁着眼睛睡着了。
　　等到第十秒时他觉得奇怪，就在他怀里仰起头，于是他看到琴酒的眼神――墨绿的瞳孔不再像下过细雨的蒙蒙森林，低矮的云层酝酿着一场风暴。
　　唐g裕寒毛一炸，手撑床立刻想跑，关键时刻，锁链又把他绕了进去。
　　被琴酒手臂一挡，他不但没有起身，反而跌回到他怀里。天旋地转中他听见一声啧，琴酒像被他气笑了，电影正演到激烈处，男女主角在暴雨中忘情相拥。
　　一只手扣住他的下颌，琴酒将他几乎是拖回来，按在床头接吻。


第186章 正义逆反（3）
　　唐g裕第一次知道，亲吻还会给人一种暴风骤雨般的错觉。
　　温热的吐息在唇边巡梭，琴酒的动作虽然强硬，气息却是温柔的，也或许是确认了猎物不可能逃过罗网，就在下嘴前耐心倍增。
　　从嘴角到唇珠，他先以一种不紧不慢的姿态，仔细沿唇缝啄吻。
　　唐g裕被亲得晕头转向，这个时候，犬齿却冷不丁咬了一下，他几乎下意识张开嘴，于是被趁机撬开牙关。
　　从未感受过的炙热气息摧枯拉朽，霎时间卷过了口腔的每一寸角落。
　　唐g裕从未体会过这种感觉，厚重又危险，缠绵又湿热，舌尖舔过齿列，又在上颚的边缘巡梭，猫科动物在进犯前也会诱使猎物放松警惕。
　　他像收藏架上的藏品那样被一寸寸扫荡过去，随着那个吻加深幅度，扣在下颌的手也开始发力。
　　琴酒的姿态异常强硬，一丝一毫的挣扎都不能有，他的手绕过后背，从另一边扳过他的脸，这个姿势下唐g裕的上半身几乎被完全钳制住，双手被夹紧在胸前，只能被动地承受着他的吻。
　　熏蒸的热气迷乱理智，恍惚中他几乎产生了一种错觉，野外的森林中，飞蛾正一寸寸陷进厚重的蛛网里，怎样挣扎都无济于事。
　　稠密的蛛丝包裹上来，令他近乎于动弹不得，他就陷在那种糖浆般粘稠的触感里。一时间连啧啧作响的水声都远去了，耳畔只剩单调作响的空白嗡鸣。
　　……
　　近乎无限漫长的时间里琴酒说：“记得换气。”
　　唐g裕猛然从濒死的泥沼里挣扎出来，只知道大口喘息。
　　耳畔轰然作响，过了很久他才领会到琴酒的意思，于是从耳根到脖颈都一下子烧了起来。
　　他居然紧张到连呼吸都忘了。
　　唐g裕看不到自己的脸，但那大抵也同样红透了，因为琴酒眼里带了很不明显的一缕笑。他还维持着那个居高临下的压制姿态，面容浸在逆光的阴影里，银发就漫不经心地散落下来。
　　男人像吃饱喝足的猛兽，周身萦绕着懒洋洋的餍足感，等他平复的时间里，漫不经心地捻弄着他的黑发。
　　而那爆发时摧枯拉朽的凶狠姿态，也终于被这个吻按下去，潜藏在墨绿色深不见光的眼底。
　　缓过神的唐g裕立刻上手推他，他被琴酒一路拖到床头，松软的枕头没有支撑，醒后立刻觉得被硌得生疼。琴酒顺着这个力道把他放起来，腰间的手却没有松，唐g裕扒拉两下，又怕再惹怒他一次，试探着一碰手腕，立刻用余光偷瞄他的反应。
　　琴酒专注地看屏幕，似乎对他的小动作不置可否，眼底却还沉着点危险的光。
　　唐g裕于是就不敢动了。
　　他欲盖弥彰地凑过去看电脑：“这是什么？”
　　“风险运作。通过离岸金融中心实现交易，负债移交给套壳公司，”琴酒漫不经心，“其余资产转移。”
　　他在键盘上敲了几下，标红了报表的一行字，回复了一个言简意赅的：“？”
　　唐g裕几乎能想象到收件人的忐忑了。
　　电影依然在播放着，荧幕的画面几近尾声，只是凶手被剧透完了，唐g裕一下子没了兴趣。
　　他东戳戳西看看，百无聊赖，试图给自己找点事做，但面前的邮件――实话实说，他对工作的确敬谢不敏。
　　电影是铺天盖地的雨幕，男女主啜泣着互诉衷肠。雨声是天然的白噪音，不知不觉中，唐g裕睡着了。
　　银发的男人这才挪开目光，无声地看他一眼。
　　他睡着的样子很乖，像某种柔软无害的小动物。唐g裕才刚醒，还处于精力很差的阶段里，需要漫长的修养让身体恢复。
　　只不过，在他清醒的时间里，或许唐g裕自己都没有意识到。从拥抱到亲吻，一点点靠近的试探中，只有一项他没有做――没有抗拒过他的接触。
　　无论抱在腿上，还是被按着亲，他的抵抗多半出于青涩和羞稔，没有对危险的本能警惕。
　　像掌心豢养的小动物。
　　再怎么揉圆搓扁，也不会松开他的手。
　　……这让琴酒的心情很好。
　　他慢慢伸手摩挲着他的脸，墨绿的眼底有堪称愉悦的情绪一闪而过。拇指在眼角揉搓，敏感的皮肤会烧起近似于情欲的红痕，随后带着枪茧的指腹往下，一遍遍抵在柔软的嘴唇描摹。
　　他几乎用了力，因为那里很快就充了血，饱满的上唇微肿，呈现出一种无意识的勾人。
　　琴酒懒懒地垂着眼，忽然又俯下身，轻而缓地在唇边蹭了一下。不同于怒火中烧时，带着强烈掠夺意味的侵犯，这个吻很安静，几乎能让人感到一种怜惜和珍重。
　　只是睡着的人并不领他的情，唐g裕在梦里被吵了半天，泄愤似地张嘴咬了一口，又气鼓鼓背对着他睡了。
　　琴酒低低地笑了一声。
　　就像饱餐一顿的餍足猛兽，他纵容了猎物对自己的冒犯。笔记本无声地放回暗格，他躺回床上，又将人往怀里更深地揽了揽。
　　等待梦境降临前的黑暗中，他静静阖上眼。
　　*
　　身旁的人似乎在早上出去了一趟，唐g裕隐约在梦中惊醒。
　　他现在正处于一种很微妙的时段：极其敏感，又昏昏沉沉。一点风吹草动都能被他注意到，同时意识又很困倦，完全无法从浅眠中醒过来。
　　环在腰上的热源消失，他几乎呢喃地叫了声：“Gin？”
　　没人答应。
　　等待回话的空白里，他又沉沉地睡了过去。
　　再醒来是因为门的响动，冰冷的凉意吹过侧脸，唐g裕瞬间一个激灵。
　　他还在半睡不醒的状态中，只对外界有隐约的模糊感知。门边有个人站了很久，以极深的呼吸平复情绪，暴戾，阴沉，怒火……抑或别的其他。那身冷意就裹挟在他身上，唐g裕又花了一点时间，才意识到让他觉得冷的不是温度，而是男人的隐隐戾气。
　　过了一会，他缓缓走过来，抬起的指腹带着冰冷的气息。
　　指尖穿行在黑发间，一点点摩挲着他的发梢，尽管男人很小心地不让自己的手碰到他，唐g裕还是感到了一点冷。
　　他往被子里钻了钻，理直气壮地命令道：“不要吵。”
　　指节的动作一顿。琴酒的声音低低的：“……裕？”
　　一个异常缠绵的音节，唇角相抵，中间微张着吐出气流。
　　绵长的气息恍若呢喃，情人间耳鬓厮磨的低语，唐g裕又无意识缩了缩，只觉得这句话如有实质地蹭过耳尖：“再让我睡一会。”
　　那只手置若罔闻地继续动作，片刻后，男人周身环绕的、浮躁的戾气渐渐褪去。琴酒收回手，让指尖摩擦发热，然后，缓慢地蹭了蹭他的侧脸。
　　唐g裕终于放下心。
　　在他早晨惊醒、迷迷糊糊，就连自己也没有发现时，没有回答的呼唤，其实是让他十分不安的。这种不安像大石，悬吊坠扯着他的神经，让他无论如何睡不沉。
　　直到有了回应，潜意识才终于安稳下去。他又睡着了，这次在梦里陷得更深，眼前纷飞过无数画面：怒吼、战乱，镰刀与枪炮，子弹倾斜在狭窄的街道间，1917年的斯莫尔尼宫爆发欢呼……直到漫长的战争落幕，港口的巡洋舰升起红旗，唐g裕猛然从梦中醒来。
　　船舱安静异常，房间里已经没有人了。
　　唐g裕茫然道：“Gin？”
　　很长一段时间里他没能反应过来，目光无意识投向卫生间，因为那是唯一一个能藏下一个人的地方。
　　呼唤声无人回应，他就跌跌撞撞地从床边坐起来，一双棉拖鞋尖向外，工整地放在他起身时常踩的位置。
　　唐g裕趿拉着拖鞋走过去，不知道为什么，他觉得额角一跳一跳的疼：
　　“……Gin？”
　　里面是空的。
　　琴酒并不在卫生间。
　　唐g裕愣愣地停在门口，迟钝的头脑还不允许他理解发生了什么事。做的梦已经消散了，只剩露水般朦胧的情绪，唐g裕一个寒颤，渐渐意识到眼前的情况，他倒退一步，冲向衣柜时猛然推开玻璃门：“Gin？你在吗？”
　　里面当然不可能藏着人。唐g裕喘息着向后退，就像看到了什么超出理解的东西，衣柜的旁边就是出口，金属忽然间能咬人，冰凉的温度烫了下他的掌心。
　　他的手已经握上门把，这时唐g裕才意识到自己在做什么，慢慢地停了下来。
　　我要做什么。他茫然地想，我要去找他吗？
　　可他要怎么开手铐？怎么开门？
　　其实船舱的门没上锁，琴酒每次回来都是随手一关，手铐也是。只要唐g裕想，完全能随时撬开，他是被自己困住了。


第187章 正义逆反（4）
　　唐g裕在原地站了一会。
　　琴酒当然没出事。……他能有什么事呢？何况刚醒来的时候他就离开过，这不是什么特殊的事。
　　话虽如此，他的情绪却一下子低落下来。
　　不知缘由的沮丧来势汹汹，简直像夏季傍晚的暴雨，乌云霎时间卷满了半边天。
　　信件还锁在抽屉里，先前只看到一半。因为琴酒回来，阅读的进度被中途打断，唐g裕一直惦记着这件事，还想趁他不注意找机会。
　　可船舱就那么大，没有给任何小动作以容身的空间。发现这里能一览无余，毫无作案时机后，这个念头也就不了了之。
　　现在他一个人，当然能顺利地读完信，甚至唐g裕乐意，不但是坐着看，他躺着看、甚至倒立着看完都可以，他只是突然没有了当时的心情。
　　那种期待中隐含着欢欣的，为另一个人的离开而松了口气、迫不及待想翻箱倒柜探索的无拘无束，无论如何也不再有了。
　　唐g裕几乎食不知味地扫完了后面的段落。
　　他还是重新撬开了抽屉的锁，却每看两行就要抬起头，如果有人经过门外，那他一定是第一个发现的，可走廊里却只有长久的沉默。
　　时间似乎被拉到无限长，日光的推移都显得那样缓慢而难以忍受。
　　一片安静中，最遥远细微的脚步声都能鲜明地分辨出来。唐g裕立刻起身，将信一拍就匆匆过去，银发的男人反手关门，略带讶异地看向他：“醒了？”
　　唐g裕：“你不要动。”
　　然后他扯着他的领子，仔细在里面嗅了嗅。
　　――他当然什么也闻不到，这么长时间过去，残存的气息早散尽了。
　　琴酒安静地垂眸下来，黑大衣带着种说不清道不明的风尘仆仆气，让他不动他就在门口，墨绿的目光被挡在眼睫下，使他冷峻的面容近乎有几分柔和。
　　嗓音也相应的放轻了。
　　“……怎么？做噩梦了吗？”
　　唐g裕胡乱地点点头。
　　是不是噩梦他不记得，梦里的影像早散尽了，只是心情一下子特别沮丧，说不上来原因。
　　衣领被揪在手里，不知所措地抓紧又松开，直到笔挺的面料歪七扭八。
　　他闷闷地问：“……外面有什么啊？”
　　琴酒的动作霎时间顿了顿，只是他没有注意。男人抬手梳理着他的发丝，他似乎格外偏爱于这个动作，将散落在眼前的黑发一点点拨到耳后。
　　话音出口的一瞬间，琴酒指尖一停，随即又如常地继续下去。
　　他不动声色地问：“想知道？”
　　唐g裕点点头又摇摇头。
　　实话实说，他觉得这种心情来得实在是莫名其妙……甚至都有些矫情了，陪伴的生活是有惰性的。
　　由于失忆的缘故，他心安理得地放任自己沉溺在这种状态中，切断了一切对外联系，却忘了世界不止是只有他的。
　　就算他可以无忧无虑，什么都不去想，但琴酒呢？
　　他也有要做的事，即使和自己待在一起，永远亮着的电脑屏幕就是证明。
　　唐g裕不知道怎么说，很难描述他这种忽然回过神来的失落感，像一个一直漂浮在空中的彩虹泡泡被戳破了，下面是无底的深渊。
　　问话迟迟不得回答，琴酒看着他，神色带了点不显山露水的危险。
　　他的手捋过发梢，不动声色地按在后颈，语气却变得更轻柔，慢条斯理，几乎带着点诱哄的意味道：“说。”
　　“想出去吗？还是……离开？”
　　他瞳色很深，几乎像不见光的墨绿沼泽，眸光足以让任何一个见到的人望风而逃。可惜这里并没有外来者，狭小的船舱里只有两个人，被他握在掌心的猎物沉浸在低落的心情里，没有察觉到眼前的危险。
　　琴酒用指腹按下去，感到手下的皮肉在用力下微微凹陷。他视线微眯，犬齿无意识磨了磨，慢慢俯下身，向那个方向凑过去。
　　唐g裕忽然说：“我觉得我什么都不知道。”
　　刚一张口，他又觉得没什么好说的，于是牢牢地闭上嘴。这种欲言又止的姿态琴酒熟悉，那几乎是他标志性的、闹别扭的神色。
　　唐g裕忽然不打招呼地把他的风衣拽下来，团成团塞进衣柜，又闷闷走开，盘腿把自己砸在床上。
　　琴酒无奈道：“怎么了？”
　　凉意从眼底褪去，银发的男人从门边跟过来。唐g裕说：“我没有事。忙你的去。”
　　琴酒在身旁停住：“我也是。”
　　“哦。”
　　唐g裕埋头看地板，过了一会又无意识卷了缕他的头发。琴酒的余光看他的手，先是食指拿银发绕圈，然后又开始编辫子，一下又一下。
　　他又换了一种提问的句式。
　　“之前，你去哪了？”
　　“……去处理一些事。”琴酒斟酌着开口道。
　　他对唐g裕的情绪变化不明就里，于是尽可能模糊词藻，使回答语焉不详。想不到唐g裕不依不饶：“什么事？”
　　“……”
　　“和黑道有关吗？逃亡、复仇，还是有人背叛？”他追问，“或者局势不安定，必须要清洗卧底？”
　　唐g裕仰脸瞪着他。琴酒的喉结滚了滚，两人的姿势一站一坐，这使他的目光里带了点居高临下的意味。
　　“如果我说是，你会怕吗？”
　　“这不是我怕不怕的问题！”唐g裕忽地怒了。他猛然从床边站起来，却因为身高不够，依然仰头看他：
　　“问题在于，你根本什么都不肯说！”
　　在他的视角看琴酒，男人的神色依旧平静。他知道所有，也隐瞒一切，琴酒藏得太深，以至于唐g裕很长一段时间看他都是不动声色的。
　　一个人时他在门口，手按在门把上又收回，因为外面的世界对他而言是陌生的，唐g裕不敢出去。他花了很久才理清这一深藏在潜意识里的畏惧：如果自己完全什么都不记得，而醒时又没有一个人在，那他会立刻花最大的精力将环境摸得熟透。事实上，琴酒第一次离开时，唐g裕就是这么做的。
　　可偏偏现在有人陪了他一天……一天不止。
　　近两天的时间里，他已经习惯了做什么都有人在。因为自己什么都不记得，又因为对方已经打点好一切，就享受着这份纵容与迁就，可这是不对的。
　　被他遗忘的事不会因逃避而消失，只会转移给另一个人，想到这里唐g裕就不愿再安于现状。
　　可最大的问题是他――是琴酒。
　　他始终在回避核心的那个问题，从开始到现在，他问他手铐为什么不肯摘，琴酒不答，所以唐g裕不追问，但他难道能这样闭耳塞听一辈子吗？何况琴酒是第二次这么问。
　　怒火将唐g裕的头脑冲刷得非常清醒，第一次是他主动抱上去，时间持续太久，他因尴尬而想要挣开，琴酒不放手，也俯在耳畔低低问：“怕吗？”
　　问句的宾语是什么？
　　他为什么觉得我会怕，知道自己有什么让我畏怯的东西吗？枪、弹药；追杀、死亡。可他为什么认为我会对这些却步，凭什么这样揣测？
　　无论再怎么修饰动机，这就是他一个人的忖度，站在自我视角的主观臆断！
　　唐g裕看着他的脸，忽然又觉得委屈。
　　可他为什么要惧怕一只拿枪的手，如果枪口向外，武器的唯一作用只会是保护他，顶到额头上他才会考虑要不要跑。
　　何况信纸上的字迹那么写：
　　【……可能同居人看着凶，不过并没有事。他不会害你，他是你的。】
　　……
　　他是我的。
　　句号让这段话截然收止。后面并没有加什么，他是我的……男朋友？爱人？可信任的人？都没有。不存在任何的名词作为修饰语，简简单单的四个字，却莫名让人感觉到口吻中的笃定。
　　这是唐g裕起先试探的底气吗？他不知道，但他现在的的确确失望了。
　　唐g裕说着就觉得眼框发热，喉咙也被微微的热流哽住。哪怕再多说一个字，已经沙哑的声线都能将他的委屈泄露得一分都不剩，可他又不想在这时露怯。
　　他猛地别过脸，一下子往床上坐回去，拿被子把自己裹在里面，只露出背对着他。
　　时间一下子过去很久。
　　他慢慢听见身后的响动，男人蹲下来，低声道：“我的错。”
　　你哪有错，错在哪？
　　唐g裕根本不想理他，又往被子里拱了拱。
　　一阵布料摩擦的O@声，气息探身过来，准确地扣住了他的手。唐g裕想挣扎，却根本拗不过他的力气，右手被掰过去，一时间立刻更生气了。
　　他感到一种不容抗拒的力道，温柔而强硬――将一个铁圈推到指根，随后咔哒一声。
　　一个一直存在的重量一轻，一截金属落到地上。
　　唐g裕过了一会才回过神。
　　他从被子里蹭出来，看了看地上滚落的手铐，接着又转向琴酒。银发的男人垂着眼，低低地嗯了一声。
　　“明天。”
　　他顿了顿，“处理好一些收尾后。”
　　右腕的手铐已经解开，取而代之的是一枚银戒，简洁而流畅的款式。相比订婚戒指，正式的婚戒往往会显得更朴素，因为生活本身就是不需要那么多装点的。
　　琴酒说：“带你出去。”


第188章 正义逆反（5）
　　琴酒的动作一向迅速，答应的第二天下午，已经带回了一张船体的结构图。
　　“这里是主甲板。”
　　他点在船头，紧接着指尖依次往上，“客舱、公共区域、起居甲板，救生艇舱。驾驶室，罗经甲板。”
　　唐g裕的目光顺着他的指引扫过去。“这艘船原来这么大么？”
　　他觉得有点不可思议，向后望了望一览无余的船舱，又看向结构图上的庞然大物：“我完全想不到。”
　　事实上，在他之前的猜测中，一艘普通的客轮就顶破天了，他还猜测过自己是不是在逃亡海外的走私船上。可从结构图上的比例尺换算，船头到船尾，足足三百六十多米，世界上最大的航母也才不到三百米左右。
　　在唐g裕的常识库中很难找到什么与之相仿的事物类比，一艘近四百米的豪华邮轮，已经超出了他想象的极限范围。
　　“……简直像一座海上的钢铁堡垒。”
　　“它确实是。”琴酒无声地带了点笑，“现在的环境感觉不到，是因为我们主甲板下，靠近海面的位置。”
　　他指尖下划，转而点在了主船体侧面，那里有一排向外的圆形舷窗。
　　“甲板上下互不相通。上层是正常运营的商业区域，免税店，赌场，公园，……应有尽有。每年它都会迁移母港，冬春在东南亚，夏季则转向北美。这一趟就是转港航线，从东京港出发，最终目的地在旧金山。”
　　“向东横跨太平洋？”
　　唐g裕忽然反应过来。“等等，你说甲板上下不相通，那你之前在忙的，就是甲板以下的事情吗？”
　　他将询问的目光转向琴酒。
　　这时正午刚过，倾斜的阳光从舷窗外探进来，落到窗前的书桌上。琴酒带着他坐在桌前，只有一把凳子，所以他坐在男人腿上，极近的距离里，唐g裕能看清绿眸里沉思的神色。
　　两秒的停顿后，琴酒点了点头。
　　“下层现在……不太安稳，”他说，“不过，已经都解决了。”
　　如果没有唐g裕发火那件事，他可能根本就不会承认，甚至连这张结构图都不会有。能做出回答，已经是极大的让步了，可唐g裕还是指着上方：
　　“你说的‘出去’，指的还是主甲板上层。”
　　琴酒没有开口，权当是一种无声的默认。
　　唐g裕盯着他的眼睛，片刻后却又泄了气。他把男人放在桌上的手拿过来，一节节捏过指腹：“好啦。”
　　“没有怪你的意思。”他顿了顿，“我只是觉得……”
　　“我不可能什么都不知道、什么都不去做吧。全部都交给你，那太累了。”
　　昨天的吵架后，这是唐g裕第一次提起这件事。
　　无名指上的戒指终于把他从团成团的被子里哄出来，很长的一段时间里，唐g裕只是垂着眼，翻来覆去地看着右手。
　　这种沉默反而能令人感到忐忑。片刻后他说：“你就这么……戴上来了？”
　　琴酒嗯了一声。
　　唐g裕忽然摊开掌心。琴酒还有些不明就里，就听他凶巴巴道：“你的给我。”
　　这种对戒当然不可能只有一枚，琴酒也不会只把一个人的带在身上。
　　唐g裕拇指与食指捏成环，小心翼翼地将另一枚戒指套在他右手，一场风波就这么心照不宣地过去了。
　　一天过去，这个话题终于被再次提起。吵架的事翻篇了，影响的余波却没有过去，唐g裕的视角看琴酒，银发的男人像被训斥过的大型犬，呈现一种死不悔改的固执，和不知所措的局促。
　　这种状态一直持续到第二天，最后先心软的人还是唐g裕。
　　他很少说出这种解释性的话，还要剖析自己的心情，太羞耻了。
　　唐g裕说完就顾左右而言他，脚尖在底下轻轻踹琴酒小腿：“继续。”
　　“除了公园，公共场所的功能还有哪些？”他张望着结构图，“……商场、剧院、泳池。这个玻璃幕墙里是什么，观景台吗？”
　　琴酒却侧过头：“再说一遍。”
　　“你只是觉得什么？”
　　“……”
　　在他怀里的人耳尖一下子红透了。
　　其实琴酒当然能听得清楚，只是某种说不清道不明的念头，让他坚持要复述一遍。
　　唐g裕从不是直白的人。
　　他以谋略武装自己，谎言是他的兵器。即使处在一个最亲密的位置上，很多时候，他也很难窥见他全部的――坦诚的，真实想法。
　　让他坦率地陈述什么，就像让军人在战场上卸下兵甲，是一件几乎不可能发生的事。
　　现在唐g裕主动开口，或许这足以令人喜悦。但比喜悦先抵达的，是一种更持久、更深沉的心疼。
　　他还是在为我让步，琴酒想。
　　……一个谎言者的坦诚。
　　过了一会他出声道：“我希望你可以不用想。”
　　如果吵架时这么说，这句话的后果只可能是卷起唐g裕的新一轮怒火。只不过一晚过去，再怎么激烈的情绪也平息了，所以他只是坐在腿上，安安静静地听琴酒道：“该做的都已经完成了。”
　　“剩下的部分，只是一些微乎其微的收尾工作。”
　　唐g裕听着又觉得不对味，就偷偷在底下蹬他：
　　“让你每天出去的，就是这些‘微乎其微的收尾工作’？”
　　他是想质问这句话，想不到男人点点头，唐g裕顿时懵了。
　　“真的。”琴酒说，“这次不骗你。”
　　看见那双明亮的黑眼睛里半带茫然，他忽然想在这时叹口气。
　　我希望你可以不用想……必须要做的事已经完了，你只用享受一切，没有忧患和恐惧。
　　我希望你闲下来，最好什么也不要做，可我也知道那不可能。
　　――只要一切还没有完全结束。
　　曾经他的心并不为谁而跳，冷酷，漠然，绝对利己。他天生与这个世界格格不入。
　　如果一直活在黑暗、无知与蒙昧中，也就算了。
　　偏偏他遇上他。
　　他因爱而获罪，由此自甘受苦，而他甘之如饴。
　　琴酒从衣袋里取出什么，推到唐g裕面前。圆形的切面流光溢彩，碧蓝之心呈现出由粉而紫的渐变色泽，每一寸棱角都熠熠生辉。
　　对戒被精心保存在丝绒盒中，价值连城的宝石，却只是随意地揣在衣袋。
　　唐g裕动作一顿。不知道为什么，那一刻，他感到一种发自本能的强烈心悸。
　　琴酒低声在他耳边说：“接过去。”
　　***
　　【爷爷！你等了八百年的连载更新啦！】
　　【我一个滑铲火速赶到！老贼你知道我等你等得有多辛苦吗？整整休刊三周，三周啊！我等的日月无光海水倒灌地球停止自转，你就是我的电我的光我唯一的神话（嚎啕大哭）】
　　【我，朋友，ICU，想看重置版结局，懂？】
　　【别的不说，人的一生有多少三周？你忍心让柯南等三周吗，忍心让好不容易碰头的红方等三周吗，忍心让生死不知的糖糖等三周吗？呜呜糖糖你怎么样了啊糖――】
　　漫画又翻开新的一页，组织的总部昭然若揭。
　　根据定位信号，FBI迅速锁定了一个坐标。那是一艘公海上的船只，即将横穿大隅海峡，回到位于东京的母港。
　　“航线的起点在东京湾，终点在格陵兰岛。”
　　赤井秀一淡淡地介绍道：“航线会一路横渡太平洋，先停在圣弗朗西斯科，南下穿过巴拿马运河，随后北上。经金斯顿、纽约，在秋天的时刻抵达，那里有全世界最漂亮的极光。”
　　一趟极其吸引人的、半年期的转港航程。
　　――如果没有盘踞在底部的那个庞然大物的话。
　　他牵着柯南的手。
　　港口飘起悠长的汽笛声，辽阔的天际浮着海鸥，东京港普通而平凡的一天，两人伪装成普通父子，正在人群中检票登船。
　　为防止打草惊蛇，先遣队扮成普通游客，混到船上侦查。
　　定位到总部以后，FBI先行搜集了相关信息，邮轮的资料越往下看越心惊。这艘越洋邮轮名为“海洋绿洲”号，总吨位23.7万，长1188英尺，面积比起一些天然的岛屿都毫不逊色。
　　这不仅是一艘商业运营的邮轮，还是其出厂下水的十周年，老化的船体经过翻修，内部近乎全新，船票在开售的两分钟内销售一空，而这还只是普通舱。
　　更豪华的舱位并不对外开放，因为那里全是各界名流。明星、财阀、企业家、豪门政要……人类社会倾尽一切所能打造的上层汇聚于此，这已经不是一趟普通的十周年庆祝航程，而更多地带有了社交与阶级性质。
　　一张内景房往上的船票，几乎等同于上流社会的入场券。如果往船上扔一枚导弹，毫不夸张地说，足以毁灭掉半个日本。
　　谁能想到组织的总部就在这样的一艘邮轮内部？
　　海上的船只来来往往，每到一处基本港就会上下无数旅客。可谁又能说这个设计不高明、不精巧？坚实的钢铁船身、满载的乘客名流，这就是一座无坚不摧的海上堡垒。
　　【桥豆麻袋，组织的总部是在海上？】
　　【我以为总算要结局章了，混战突击八个蛋总得整上一通，没想到开篇意外的风平浪静？啊，这蓝蓝的天；啊，这蓝蓝的海……对不起词穷了】
　　【越洋邮轮……的确挺令人意想不到，有了遍布东京的安全屋、地下的白鸠制药，我还以为总部肯定也在东京附近的某个区域】
　　【感觉有点没逼格唉，我还以为总部有多庞大、多狡兔三窟，搞了半天只是条船？】
　　【什么叫只是条船啊，搞清楚，这可是巨型邮轮，比航空母舰还大的存在！我曾经有幸坐过一次，甚至就是一座海上之国，就这我坐的还只有150米。海洋绿洲号1188英尺，足足362米长，那是什么概念？当时的两倍不止！】
　　【可是海上的风浪那么大，根本没办法做实验吧？】
　　【别说，邮轮上还真的一点都不晃。会晕船的，可能是那种小型的舰艇，但这种体量的船舶，和踩在陆地上的感觉是一样的，说句不好听的，钱能做到的事比想象中多得多】
　　【更何况，越洋邮轮大部分时间都在公海，不受法律管控。相比在公海范围内买座小岛，邮轮的灵活性和机动性都更强，怎么想都觉得这样的设置更合理】
　　【。救，被说动了】
　　【你们在讨论，只有庄家嘎嘎乐。之前不是说休刊三周吗？评论区就有人开盘赌组织总部的位置，地下防御工事的，国外的，北极圈的，大厦顶层的，哈哈哈，全输啦！（疯）】
　　【最近的展开真是，意料之外又情理之中。包括之前，没有赤井的回忆杀，主流对永生的猜测都是数字生命吧？谁知道居然来了思维跃迁这一出……真是越来越精彩了】
　　――检票通道并没有过于拥挤，但相比普通邮轮的载客量，也已经达到了一个恐怖的数字。
　　海洋绿洲号满载的客容量近七千人，船员与乘客的比例是1:3，走到哪里都有热情的侍应生。登船前还有一个展板，是邮轮整体的俯瞰图，乘客放下行李与展板合影，每张照片收费二十美金。
　　这是航程出发前的固定活动，排队的人群里，赤井秀一忽然望向柯南：“马上就结束了。不合影留念吗？”
　　被他牵着的小学生半月眼。
　　不仅是叛逃组织的莱伊，就连他的伪装身份冲矢昴，也一定会在接近组织总部时收获最大高度的监控和警惕。所以这一次，赤井秀一并没有易容成眯眯眼的粉发研究生，而是选择了柯南远在美国的、并不存在的父亲身份。
　　他的姓氏取自柯南的“江户川”，又在末尾补上了“秀幸”两字。发型不做更改，只是稍稍用材料修饰脸型，戴了一对蓝色的美瞳。
　　看着那张熟悉的脸换成蓝眼睛，总给柯南一种说不清道不明的古怪感。
　　面对男人侧过头的提问，他尽量轻松地耸了耸肩：
　　“要这些仪式感做什么，船上的旅行才是最重要的吧？”
　　话音未落，柯南就感觉自己腾空而起！
　　一双手从后面伸过来，拦腰将他抱在空中，不等男孩挣扎，又轻轻将他放在了展板前。
　　抱起他的侍应生轻轻地眨了眨眼：“小弟弟，难得一次的珍贵时刻，还是拍张照吧？”
　　降谷零食指竖在嘴唇，恰到好处地将柯南的惊呼声抵了回去。
　　――他怎么会在这里？
　　金发男人甚至用的是自己本貌。降谷零一身侍应生打扮，黑领巾、白衬衫、黑马甲，只有领口的一颗绿宝石将他与其他普通的服务人员区分开。
　　柯南一头雾水，这时降谷零低声说：“朗姆死亡，我身份的忠诚度存疑，被叫回总部考察。”
　　柯南一想就明白了这件事。
　　怪不得他甚至没有伪装，因为眼前站着的就是代号成员，波本。
　　他虽然被宣称叛逃，但公布这个消息的人是朗姆，现在他已经身亡，那么这个消息的真实度、乃至他本人的忠诚程度，就都要打一个大大的折扣。
　　波本从围杀下逃脱，可以说成是他已经叛逃的行动佐证，也可以理解为百口莫辩下的不得已而为之。现在朗姆死了，而波本活着，一张嘴就是他最大的优势，端看这件事他怎么说，而组织的人信不信。
　　“要叫安室哥哥哦。”
　　降谷零冲他一笑，随即又站起身，目光转向了赤井秀一：“这位……江户川秀幸先生，”
　　他刻意加重了“秀”字的读音，“既然合影留念，要不要和您家孩子一起呢？”
　　柯南：“……”
　　都快到决战了，你们就不要内讧了啊！
　　赤井秀一反唇相讥，这张照片最终以侍应生与父子一起合影作结。弹幕上已经笑成一片：
　　【一・家・三・口】
　　【父・慈・子・孝】
　　【其・乐・融・融】
　　【每个字都很正常，组合在一起就这么生草，哈哈哈哈小柯的表情简直要心累了，你俩什么时候能停止互掐！】
　　【不可能的不存在的，要让这两人不对立，除非可能是世界毁灭吧doge】
　　【别拿我有希子和优作不当人啊！工藤夫妇正在提刀赶来的路上！！！】
　　【话说既然是大决战，有没有可能dream一个全员到齐？不说阿笠博士和毛利兰，基尔姐姐也好久没有在简讯以外的地方登场了吧】
　　【好家伙，那还得带上少侦，剧本都安排好了，铃木园子代表铃木财团接受邀请，园子带毛利兰，毛利兰带阿笠，阿笠博士带三小只，完美！】
　　【等等，你们真是在开玩笑吗？好像这样也不是不可行……】
　　【哈哈哈，已经能看到剧场版的腥风血雨了，那我再加码，这艘船肯定要沉！既然要猜，就猜最刺激的那个，来开盘啊！】
　　【我先压三条裤子！！】
　　漫画内外都飘着欢乐的气息，碧海蓝天下，决战前的阴霾似乎被一扫而空。
　　轻松的人群中，只有柯南的心情还悬吊着，而他一系列忐忑的主要来源只有一个：
　　唐g裕。
　　如果在总部的话，他会见到他吗？在什么时候、以什么样的形式？
　　定位的信号就是这艘邮轮，即使组织总部扑了个空，唐g裕也不可能不在这里。
　　他还记得什么，记得多少？
　　……对自己的态度又是什么样，厌恶吗，平淡吗，还是单纯的不认识，像两个最普通不过的陌生人？
　　无数的猜测浮在脑海，几乎要将他的思绪占满了。在船上闲逛时，柯南一直都心不在焉。
　　理智告诉他，自己与唐g裕相处是另一个身体，本体对他没有记忆；
　　可感性却还是希望有电波能成为漏网之鱼，让他对自己抱有一小点哪怕微弱的模糊印象。
　　哪怕在上午登记上船，舱房也要等到下午两点后才能正式入住。在此期间乘客只能在公共区域消磨时间，他先是跟着赤井秀一去了主餐厅，食不知味地品尝了龙虾和鱼子酱，随后又去中央公园闲逛。
　　这是中央的露天公园，船舱高十八层，两边的建筑将头顶的天空切得很窄，只留下狭长的一线天光。
　　――就像资料所记载的那样，对于普通的登船旅客，这就是一艘再普通不过的豪华邮轮。
　　时间一直持续到晚上。邮轮在下午四点起航，起航时他们回船舱收拾行李，一点颠簸都感觉不到。
　　这艘邮轮确如其名，巨额的财富生生在贫瘠的大海上造出了一座绿洲。
　　夜间有各种演出，音乐剧、讲座、花车巡演，柯南和赤井秀一分头行动，已经从最顶层的罗经甲板巡视到最底层，总部所在的范围进一步缩小：不出意外，它应该就在主甲板下，与所有乘客分隔开的“工作区域”。
　　但电梯并没有负数层按钮，想也知道，进入组织总部绝不会那么简单。
　　中央公园的正下方是一条狭长的商业街。公园在甲板的第四层，商业街的天花板就足足有四层挑高，它实际的位置在主甲板，整艘邮轮上，这里应该是垂直离组织总部最近的地方。
　　赤井秀一牵着柯南的手，两人就像最普通不过的一对父子漫步在大街上。
　　这里的光源来自顶部的水晶吊灯，每走五米就垂落一盏，透明的矿石折射出眼花缭乱的光泽，淡金的光泽均匀地投射向四面八方。邮轮的确也称得上金碧辉煌，高奢名表随处可见，阵阵香风穿梭，纸醉金迷间几乎不像在大海上，而是东京最繁华忙碌的CBD。
　　柯南装模作样地舔冰淇淋，忽然被人从身后撞了一下，拥挤的人潮险些把他和赤井秀一冲散。
　　他疑惑地张望四周。
　　人群忽然默契地往一个方向涌去，停住不动的他们简直像奔流中的两块礁石。很快柯南坚持不住，跟着人潮往前面走，这时他才发现前方是商业街的正中央，两边的店铺戛然而止，为中间留出了一片圆形的广场。
　　广场中央是一个升起的高台，高度足足有一点五米，人群在下面只能仰望。周围的墙壁上挂着一圈显示屏，所有的屏幕如出一辙，全部转播着高台上的情况，有丽晶全球限量五十架的三角钢琴，但更多的焦点聚集在台球桌上。
　　柯南才知道高台上在做什么――这是一场全程直播的斯诺克表演赛！
　　柯南对台球研究不深，但也能看出，眼前的球局已经走到了一个近乎死路的凶险地步。所有红球落袋，场上只剩蓝球、粉球和黑球。这时按规则只能击打蓝球，偏偏粉球和黑球以一个极其诡谲的角度拦在白球和蓝球间，阻断了一切可能的进攻路径。
　　场下的观众屏息凝神，都在等球员如何解出这一杆，球员却突然从俯趴的状态中直起身，将球杆递给了刚刚上来的另一个人……台下的人群大喝倒彩，后来的男人却气定神闲，球杆末端比了比白球的位置，随后俯身、出杆，一气呵成！
　　白球以一个物理学几乎无法理解的角度绕过障碍，极其刁钻地击中蓝球，蓝球落袋！
　　随着击球的动作，男人低束的马尾垂落下来。
　　柯南不自觉屏住呼吸。可是这时的球桌还没完！白球击落蓝球，随后又在袋壁反弹，粉球落袋！与粉球相撞的白球再一次改换方向，这时动能已极其微弱，无数双眼睛紧盯着它碰上黑球……黑球开始滚动……黑球滚落，无解死局，一杆清场！
　　人群刹那间爆出欢呼，狂欢的气氛以病毒般的传播力扩散到整条街。而在一切视线的正中央，所有镜头汇聚的地方，男人随意地抬起头，柯南能感觉到，赤井秀一的动作就在那一刻猛然僵住。
　　无数的人群注视他，无数声欢呼簇拥他，唐g裕在聚光灯下，所有目光的至高处，漫不经心地看了下来。


第189章 正义逆反（6）
　　……他是在看我吗？
　　一瞬间，柯南连呼吸都屏住了。但很快他发现这只是一种错觉，唐g裕不是在看自己――或者说，所有人都和他产生了类似的感觉；细微的倒抽气声此起彼伏，而高台上的人却只是随意地扫了一眼。
　　他的目光好像有什么特殊的魔力，将所有视线牢牢地吸附柱，那双黑眸里似乎流转着摄人心魄的光泽，像五彩斑斓的万花筒，又像深不见底的黢黑湖泊。
　　那一刻，扫过自己的目光有如实质，柯南发现自己的心跳居然在这漫不经心的一瞥中微微加速。
　　但很快唐g裕收回视线，端起了旁边的酒。
　　赤井秀一低声道：“走，跟上去。”
　　――唐g裕并不是这场斯诺克表演赛的正式球员，直到末尾才临时登场，这也是为什么他接过球杆，台下的倒喝彩那么激烈的原因。
　　传统的斯诺克比赛对选手的着装有严格的要求，包括衬衫、马甲、领结、西裤，简化一点，也可以不打领结，或者脱掉马甲。但那是在私下的、业余的球场上，来到金碧辉煌的商业街下，所有的标准似乎都在一瞬间无形地抬高了。
　　巨额的财富堆砌的奢华，将“上流”一词无比直观地展现在每一个人眼前，即使最囊中羞涩的旅客，也会在进场前自觉换上一套西装。
　　于是，遍地正装领结中，唐g裕的装束就显得尤为引人注目。
　　他穿了一条牛仔，大腿和膝盖处颇有设计感地扯开了几个破洞，装饰性的银链丁零当啷地晃动着。上半身的衣着更简单，只有一件纯色的连帽卫衣。
　　穿梭在衣香鬓影，黑礼服与曳地长裙间，他如同误闯了大人宴会的小少爷，而小少爷本人还毫无觉察。
　　他先是经过了一家高定，被门口模特身上的一件宝蓝色风衣勾走了注意力，就脚步一打弯拐进去。但唐g裕没有亲自试――他指使了店里块头最大的店员，一个魁梧的俄罗斯人，身高足足有一米九。
　　换上以后，肩线的版型又引起他的不满，就招手叫来设计师，在耳边嘱咐两句。
　　离开的时候，整家店在他的身后鞠躬。
　　――很少有人能把这条街逛得这么理直气壮，毫不夸张地说，他简直像微服私访，漫步在自己领地的国王。
　　柯南在唐g裕身后跟了一会，立刻感到了两者相同面貌之下的细微差别。最显著的一点是性格，比起他所熟知的唐g警视，眼前的黑发男人要更活泼――或者说，骄纵得多。
　　商业街每隔五到六米，道路两旁就会有路标般相对而立的侍者，任何旅客都可以向他们寻求帮助，从问路到心肺复苏。他们最显眼的特征是头戴的一顶熊皮高帽，白金汉宫前的英国皇家卫队也是相同的款式。
　　柯南注意到，只有唐g裕经过时，他们被熊皮帽挡住的视线会微微追随着他转动。
　　当他端腻了，随手在石台放下杯中的酒，不出三秒，就见其中一位号称“永不离岗”的侍者走过来，欠身收走了它。
　　放下酒杯的唐g裕坐在了魔术表演的观众席上。
　　台上是最经典的扑克魔术，红黑菱格的花牌在魔术师手里有如生命般四散又聚拢。以炫技式的花切洗牌两轮，他将扑克牌摊平在圆桌上，请一位观众抽出一张，并用马克笔做下记号。
　　公平起见，做了标记的扑克牌在观众席传阅检查。
　　过了一会，柯南隐隐听见那个魔术师操着并不流利的日语说：“先生，能请您把道具还回来吗？这样魔术无法继续。”
　　他先说的是英语，见眼前人一副八风不动的淡定神色，又揣度着肤色换成韩语和拉丁文。说到日语时唐g裕才有了反应，他十指相抵，轻松地往后一靠：“哦，可是扑克牌有传到我手上吗？”
　　“明明是你――”魔术师立刻急了，白人的面孔上泛起醉酒一般的廖糟红。唐g裕微笑道：“你要的扑克牌，难道不在对面的女士手中吗？”
　　这是街心的魔术表演，观众席绕魔术师本人摆成了一个圈。他颔首所指的方向在正对面，不说中间隔着多大的表演场地，即使是绕圈传阅，直线距离也足有五米，扑克牌绝不可能被对面的人拿在手上。
　　已经有急性子的观众不耐烦了：“这是表演，表演！如果你想耍些不入门的拙劣伎俩，来证明自己比魔术师的水平高超的话，也请不要耽误所有人的时间！”
　　对面却传来一声惊呼。
　　那是一位黑长裙的女士，头顶的礼帽缀着羽毛。她攥着手帕，本意只是想掩饰一声咳嗽，一张纸片却随着她的动作掉了出来。
　　同行的男士殷勤捡起，却在下一秒瞳孔放大――这就是那张消失无踪的扑克牌！
　　扑克牌上还留有记号，上台的观众颇有童心地画了一只简笔的小猪佩奇。此时此刻，牌上的墨迹漆黑，就连吹风筒形的猪头都别无二致。
　　观众席先是沉默，继而掌声雷动，所有人都以为这是一场形式新颖的绝佳演出，只有魔术师本人满脸疑惑。唐g裕从旁观的坐席上站起来，欠身以答谢掌声，满堂的喝彩声中，他绕出通道，毫不留恋地走了出去。
　　他就这样东瞧瞧西逛逛，走到最后甚至会给人一种理所当然感：无需正装服饰衬托，他本人的存在已经是人群中众星捧月的最高焦点。
　　不知不觉中，他的身后甚至聚集了一批自发的簇拥者，这也让赤井秀一和柯南的跟踪更加不引人注目。
　　唐g裕在一间冰淇淋店前停住，只稍稍侧目一瞬，便立刻有人上前代劳。这家店名叫VIVOLI GELATO，一家意大利的手工品牌，口感浓郁柔软，所有选料均为最新鲜的时令水果、坚果、蛋、奶。*登船的第一天，正是所有旅客消费欲最高的时候，店里推出了相应的抽奖免单活动，欢呼声不绝于耳。
　　店前的队伍很长，已经有人排队了，唐g裕就百无聊赖地等在旁边，这个时候，他接了一个电话。
　　“……”
　　吵闹的人群中，柯南听不清说了什么，只见唐g裕撇了撇嘴，上前一拍排队的那个人肩膀，说了两句，放弃了。
　　有人在监视他吗？
　　只有无孔不入地掌控唐g裕的所有行程，才能在他冰淇淋到手的前一秒精准拦下。
　　柯南不期然想起了超市里的时候，唐g裕踌躇再三，最后也没有放进购物篮里的一罐小饼干。
　　过了一会他才骤然醒悟：如果唐g裕身后有人监视，他们这两个跟踪者必须得更小心。
　　街上的人流只分为两个方向，他们一直朝同一个方向走没有事，但始终维持着不远不近的距离的话，难免就显得有些惹眼了。
　　柯南扯了扯赤井秀一袖口，男人会意地一点头，顺势将间隔拉得更远。
　　琴酒说：“你现在还不能吃。”
　　“就一口，”唐g裕心虚地据理力争，“我已经喝了三天粥了！”
　　“第一天是海鲜，第二天是鱼片，第三天用了高汤汤底。”电话的那头传来纸页声，男人似乎正慢条斯理地翻着什么，“一口以后，你真能保证没有第二下吗？”
　　唐g裕：“……”
　　他悻悻然挂了电话，接着就转去欺负系统。【扫一下，后面的两个人跟丢了没？】
　　毫无起伏的电子音平铺直叙。
　　【抱歉，本系统没有扫描功能。】
　　【那要你做什么，】唐g裕毫不客气地吐槽道，【说是系统，你干脆自己改名叫漫画浏览器算了。】
　　在他眼前悬浮着一块银色的电子屏幕，只有唐g裕能够看见。屏幕外的一切被叠上一层压暗亮度的滤镜，屏幕正中，正是漫画半透明的连载画面。
　　他能通过更新掌握柯南视角的进展，但逛街部分的见闻显然不需要多费笔墨，于是，具体的细节只被简略地一笔带过。
　　剧情才进行到魔术摊前，唐g裕对讨要扑克的魔术师从容微笑。他将这一段反复看了两遍，对自己的pose十分满意。
　　【所以这个叫柯南的，】他说，【其实是漫画主角？】
　　电子音沉默了一小会。
　　【您全都不记得了？】
　　【哦，记得一点，】唐g裕自然接话。不等电子音松口气，又流畅地继续说：【我在信件上写过嘛。】
　　如果系统是有生命，大概会被这一下大喘气活活噎死。
　　【也就是，您对他们的印象，完全来自于信件里留下的介绍？】
　　【有谁说不可以吗？】唐g裕莫名其妙地瞥了眼系统界面的银色边框，【蓝西服眼镜小鬼――麻烦的小学生，小心他的足球；金发黑皮酒保男――被你忘掉的同期，可以随便使唤。哦，还有个让我不假辞色的，黑卷发碧眼男，我一直没有看到。】
　　电子音：【……因为他戴了蓝色美瞳。】
　　唐g裕：【那挺好。我是说，和那个小鬼挺像父子的。】
　　他向前走出两步，忽然又回头问：【打扰一下，那个小鬼的父亲还在世吗？】
　　电子音的沉默给了他问题的答案。
　　【哦，那希望他永远都不知道。】唐g裕十分不走心地祝福道，按下电梯的上行键。身后的一群小跟班已经被他抬手挥散，等待途中，他看似无所事事，实则拉出了弹幕列表：
　　【救命救命救命，休刊三周，我以为自己已经接受事实了，但看到这里还是好难受，糖糖他真的全忘了吗？】
　　【应该是吧，不然在台上的时候，就算柯南很矮不起眼，他也不可能注意不到阿卡伊的】
　　【你带着所有准备归来，唯独约定的那个人已经不需要了……呜呜呜怎么这么虐啊，摩天轮我甚至不敢翻第二遍，那里虐的是身体，这里虐的是心，翻来覆去都是刀，冰冷的刀子雨胡乱的拍】
　　【只有我是砧板――】
　　下面还跟着无数的【+1】【+10086】和【糖糖你带我走吧】，唐g裕面不改色，熟练地拖到列表底端。
　　从他能看到弹幕开始，诸如此类的哀嚎就不绝于耳，唐g裕花了半个小时意识到“糖糖”的称呼指自己，从此就对这些哭丧免疫了。
　　弹幕列表底端，渐渐才多出了一点正经讨论：
　　余菡――
　　【话说柯南他们应该怎么和唐g裕接头啊？不仅他本人不记得，身边很可能还有严密的监视……这种情况下，不管怎么接触都会立即暴露的吧】
　　【我甚至觉得监视什么的都已经不重要了，组织基操，勿6――真正心情复杂的是，他们见到唐g裕，该怎么措辞？】
　　【我们是你的战友？我们来接你了？orz一个比一个怪，我自觉退下】
　　【真正伤人的，是必须以完全陌生的态度对待他，所有的默契和信任都不存在了。可能以前的pulque信赤井，但那也是经过漫长考察下的卸下心防，现在所有的努力都得重头再来，光想到这一点我就觉得好难受】
　　【说实话，代入进去的话，真的会有一种很大的挫败感，就像马上就要通关的攻略游戏被一下子删档清空了，换成是我，真的永远都不会再碰这个游戏一次】
　　【那种……所有的努力付诸东流，回忆只有你记得，心里已经十分悲伤了，还得强打精神做出和第一次分毫无差的笑颜和回应。天啊，太窒息了】
　　【但他们没办法逃避吧，还身负摧毁组织的任务呢，已经走到这一步了，决不能临门一脚放弃】
　　【那该怎么办，直接上去说我是你以前的合作者？会被像看傻子一样的眼神看待吧qwq】
　　【……】
　　电子音问：【你打算怎么做？】
　　【唔，】唐g裕漫不经心，【先陪他们聊聊。】
　　叮的一声，电梯门向两侧开启，他走进轿厢，按了顶层的“18”键。余光的视野中，一大一小的两个黑发男人迅速向一旁走去，大概是去找隐藏的消防楼梯了。
　　【但是，】电子音十分不解。
　　【您既然什么都不记得，又能和他们聊什么呢？】
　　唐g裕沉默了一小会。金色的顶灯下，他的神色看起来有些阴翳。
　　直到电梯抵达十八楼，他说：【按现在漫画的剧情发展，我记得他们吗？】
　　【……】
　　【我应该记得他们吗？】
　　电子音：【……不。】
　　【既然这样，】唐g裕淡淡道，【那就知道什么说什么。】
　　他耸了耸肩，充满压迫力的神情从脸上褪去，好像那一闪而逝的阴霾是种错觉。
　　这里是甲板的最高处，整艘邮轮最豪华的地方，一切设计为隐私让步，低垂的马灯，厚厚的吸音地毯，所有的景象组合起来，只为了营造一种宾至如归的舒适感。
　　船舱的房卡是一枚套在腕上的手环，唐g裕抬手看向房号，又眯眼在墙上确认方向。
　　走廊像迷宫般路径交错，他边走边对系统说：【我猜他们已经跟上来了。】
　　没等电子音回答，他猛然抬起眼去。
　　昏暗的道路拐角，居然不知什么时候站了一位侍应生！
　　他的面目隐藏在阴影中，只能依稀辨认不是信件上提到过的任何一种发色。唐g裕条件反射地站住脚，却见那个侍应生鬼魅般无声地迎上来：“先生？”
　　“……”
　　“先生，”他热情地招呼道，“请问您需要领路吗？”
　　凑近了唐g裕才看清他的发色，侍应生红发绿瞳，看眉骨的走向应该是北美人。出于警惕，他向一旁退了一步：“不用。就在前面，我知道怎么走。”
　　“好。”
　　侍应生无声地鞠躬退下，唐g裕谨慎地从墙边蹭过去，两米、一米。无事发生。经过他以后，唐g裕终于松了口气：【我还以为……】
　　【以为什么？】电子音在耳边追问。他顿了一会，忽然又摇摇头：【没有什么。没劲。】
　　【那就再来次名场面吧，】唐g裕很快转移注意，兴致勃勃地在脑内盘算道，【等他们好不容易撬开门，我就在正对门口的地方摆张椅子，从上面站起来。“欢迎你们――”】
　　他欢迎的台词还没有设想完，下一个路口，砰！
　　一记手刀从背后袭来，经过的男人还没有反应，便已经向前倒下，失去意识。陡然断联的脑海中，电子音：【宿主，宿主――？】
　　一只手捞过了他的腰，让他没有直接栽倒在地。赤井秀一从墙壁的死角中走出来，低头看了眼柯南：“其实你可以节省一根麻醉针的。”
　　柯南：“……”
　　与此同时，弹幕：【……】
　　漫画内外，头一次呈现出一片如出一辙的死寂。良久，才有一行字飘过去：
　　【赤井秀一，不愧是你】


第190章 正义逆反（7）
　　至于弹幕短暂担忧过的降谷零，此时此刻，他正在切生鱼片。
　　海洋绿洲号共有19家各式餐厅，包括6间免费的主餐厅、4间特色收费餐厅和9座咖啡馆。降谷零就在四家收费餐厅的其中一间工作，唯一的任务是把鱼片切好。
　　他现在的名字是安室透。
　　事情还要从几天前说起，安室透遛狗回来，忽然被一行人闯进公寓……带走他的人是忽然出现的。按理来说，他的居所由公安经办，本来不该被任何人知道，可出了有人强行撬锁翻找账簿的那件事后，这种名义上的隐蔽性也名存实亡。
　　安室透正蹲在玄关给哈罗擦脚，背对着门，忽然听见白色的柴犬对着外面汪汪叫起来。不等安室透起身，眼前已经被一块黑布蒙住。
　　一个明显用了变声器的嘶哑男声说：“我们来带你走。”
　　以往他遇到这种事，大概会先行假装就范，再伺机偷偷逃走。但安室透却没有反抗的念头，尽管他的小臂就绑着一把匕首――他平举双手，以行动示意自己不想反抗，末了又说一句：“能帮我栓一下狗吗？”
　　等他再醒过来，已经到了一个双人间的船舱上。
　　“安室透是吧？赶紧起来，集合了。”
　　一个络腮胡刷着牙，含糊不清地催促他。说完也没管安室透的回应，自顾自换上制服。
　　同样的制服，在他床头也有一套。安室透对眼前的情况暂时还摸不清头绪，就学着络腮胡他的动作，拿起衣服穿上。
　　抖开上衣时，他瞳孔微微一缩：
　　尽管制服折叠起来的外观十分相似，但领口的装饰还是暴露了两者的不同。
　　这颗绿宝石属于波本。
　　……安室透惊疑不定地跟着络腮胡来到走廊上，才知道这是邮轮的员工培训。
　　也就是说，在他昏迷期间，有人将他以“安室透”的身份塞进了邮轮新入职的员工里，又在床头放下了波本的制服。
　　可这人这么做的目的是什么？带走他的势力属于组织、公安，还是游离在外的其他人？
　　安室透的心底有一个模糊的猜测，但始终难以成形。半天时间，他旁敲侧击清楚其他员工的身份，作为在船上打工的普通人，他们对组织和公安都一无所知。第二天他从贝尔摩德的电话里得知这是组织的总部考察；第三天，邮轮泊驻东京港。
　　既来之则安之，既然没有告诉他要做的事，安室透就把侍应生的身份扮演好。
　　领班一开始将他分配去扫厕所，安室透略施小计，在他面前展现出自己精湛的刀工，于是免费餐厅的后厨有了他的一席之地。第二天，另一个主管端详着他的脸，到了晚上，安室透已经成了收费餐厅的一位侍应生。
　　他只需要切三文鱼，随后将刺身送到客人面前。
　　听上去似乎是一份再简单不过的任务――如果不是送餐的客人他认识的话。
　　在他面前是一人高的屏风，绘着山水花鸟的布面将一个个包厢围挡起来，形成半开放式的私密效果。屏风留下了一个两人宽的口子，供人来去通行，现在，他已经在入口站了半分钟，里面专注调情的男女还没有注意到他的到来。
　　“啊――”
　　一只素手虚托在下，将蘸着酱油的寿司递到男人面前。男人半白的胡须颤动着，头往前伸，像拱食的肥猪那样扫完食物，末了咀嚼着看向一旁的和服女性，露出一副餍足的、飘着红晕的迷醉神色。
　　这张脸安室透十分熟悉，如果没有那副色眯眯的表情，男人五官的组合本该是正气凛然的不怒自威。
　　尽管他并不记得自己，安室透还是一眼认了出来。
　　正是他入职公安时，台上发言的一个人。
　　***
　　唐g裕：“……”
　　系统：【……】
　　电子音默默停下了在脑海中哔哔嘟嘟不停的小喇叭，毫无起伏地说：【啊，宿主，您醒了】
　　唐g裕：【我觉得还是再睡一会比较好。】
　　之所以这么说，是因为他在昏迷前还开着系统界面。于是，在他清醒过来的第一时刻，挤挤攘攘的弹幕已经迫不及待地跳入眼球：
　　【嘶――虽然但是，好糟糕的姿势】
　　【嘿嘿不用多说我都懂，这就打开蓝色软件】
　　【前面的不要走！（扯住）给我指路！我要那个链接，就是，蓝蓝的！】
　　【呵，我就不一样，单手打字以示清白】
　　【甚至不用到明天，可以想到，推上肯定铺天盖地的都是本子……】
　　【谁叫老贼实在是太懂了（尖叫）这可是失忆唉！绑架，胁迫，嘿嘿嘿提取关键词，我首页灰了多年的太太甚至都揭棺而起，知道我刷到推送有多激动吗？！！】
　　唐g裕：……并不太想知道。
　　通过漫画他才知道自己的处境，一张俯瞰的大场景，显示足以容纳二三十人的套房中，FBI正围成圈商量什么。
　　只有唐g裕自己被反绑双手，蒙眼仍在床头――怪不得他睁眼什么都看不见！
　　至于背在身后的手腕，那里已经快没有知觉了。
　　唐g裕耐着性子翻看弹幕列表，原本的目的是想知道自己昏迷期间发生了什么事，漫画却根本没有把这些收录进去。在他一手刀昏迷后，画面紧跟着也是一黑，下一格就是这这页场景。
　　至于赤井秀一是怎么把自己带走、又是怎么对柯南解释的，漫画直接跳过了这些事。
　　【这是什么新型的留悬念模式，放开我我想看FBI是怎么瞳孔地震的啊！】
　　【果然主线永远也不会让我失望，上一秒还在说组织总部潜入困难，行动要小心谨慎，下一秒阿卡伊：（手刀）】
　　【看看柯南！小侦探的眼镜都快要吓掉了！！！】
　　【我好幸灾乐祸，直接在组织的老巢抢人，该不会糖糖醒来已经被带着到处躲追杀了吧？】
　　【笑死，我敲木鱼我先说，虽然缺德但，有点想看】
　　显然追杀FBI的人没有到，不然他也不可能这么安稳地躺在这里。
　　唐g裕腹诽系统：【所以你为什么没有扫描功能？】
　　但凡电子音预警一下，他也不可能阴沟翻船成这样。
　　系统平铺直叙的合成语调说：【非常抱歉，本系统无法接触外界，暂时不具备扫描功能。】
　　【既然你无法接触外界，那漫画又是怎么来的？】唐g裕心底呵了一声，【别告诉我它是自然出现。肯定与你有关。】
　　电子音瞬间噤了声。
　　不过唐g裕没有发现――一道脚步声悄然靠近，临到近前他才察觉到其存在。他的身体在逐步恢复感知，先是反绑在身后的手，因为被绳子压迫太久，指尖传来蚁群咬噬般的麻痒感。
　　目光的注视是有感觉的，唐g裕维持着昏迷状态的呼吸频率，感觉那人在身边站了一会，目光上下打量了自己一圈。
　　紧接着，他忽然微扬声调：
　　“你醒了？”
　　……
　　唐g裕第一时间转向声源的方向。
　　对方已经察觉了他的状态，继续装睡下去就成了一件毫无必要的事。他的视野仍然是一片黑，好在有漫画作弊一般的功能让他看清：赤井秀一在眼前，稍一抬手，打断了一旁众人的交谈声。
　　他的目光从下眼睑落下来，沉静如水的审视意味，锋利如手术台寒芒闪闪的手术刀。唐g裕觉得自己像亟待切割的解剖对象，略感不适地向后退了退。
　　他先问：“你们是谁？”
　　赤井秀一没出声，漫长的静默里，唐g裕的下颔不易察觉地收紧了。
　　过了一会，他又说：“或许我不该这么问。”
　　“你们想要的是什么？”
　　黑发的男人终于道：“你从哪里来。”
　　这句疑问的措辞相当微妙，既能理解为登船前的住址，也可以回答邮轮上的歇脚处。不过，唐g裕自然不会让他的旁敲侧击得逞，他干脆以字面意思回敬道：“如果我没猜错，你应该跟了我有一段时间。――怎么，还需要我再复述一遍路线吗？”
　　赤井秀一有了动作，他将重心换到了另一条腿，五指规律地敲击着。
　　“你从那时就发现了。为什么不采取行动？”
　　“你觉得我该做什么？跟着我的人多了去了。”唐g裕语带讥讽，“难道还要我一个个赶？”
　　他现在在众人眼里是看不见的，柯南发现，赤井秀一的嘴角不易察觉地向上扬了扬。
　　“那我该这么问。”
　　他说，“来中央大街之前，你从哪里来？”
　　唐g裕瞬间沉默了一小会。
　　“你们想去那里？不可能，你在找死。”他不安地侧过头，似乎想借此看清眼前的人，同时再一次重复了这句话：“不可能。”
　　赤井秀一说：“总要试一试才知道。”
　　“我没兴趣陪疯子一起死。”唐g裕的语气冷了很多。
　　谈判似乎陷入了一个僵局，柯南偷偷用眼神去暗示他，只不过那端的赤井秀一似乎并没有接收到――他依然是那副居高临下的神色，只是目光里多了几分若有所思，没有人知道他在想什么。
　　空气里藏着一触即发的薄刃。
　　过了一会，唐g裕垂在床边的小腿向里收，从床头借力让自己坐直了。
　　沉默是一种无声的交锋，心理与耐力的双重比拼，按理说唐g裕行动受制，理应处于弱势的那一方，但他在气场上却并没有显出颓势，片刻后，还是赤井秀一先出声：
　　“你之前问，我们是谁――”
　　他话音稍顿。“是你可以信任的人。”
　　唐g裕抽了抽嘴角：“我该礼节性微笑吗？这是个糟糕的冷笑话。”
　　“没和你开玩笑。”赤井秀一平静道，“你还记得什么？”
　　这句话似乎直击要害，可谁也没反应过来，他没有留给另一个人以回应的时间。话音未落。赤井秀一倾身过来，摘掉了他的眼罩。
　　唐g裕立刻撇过头。
　　已经有漫画界面亮在眼前，可比起突如其来的光线还是太刺眼。黑暗持续太久，他甚至觉得眼角有一点湿。
　　――靠坐的男人因他的接近而向后躲了躲，半长的黑发散落在脖颈间，下颔的肌肉无意识收紧。那原本束在脑后，现在却因为动荡而散掉了。
　　赤井秀一的视线不动声色地扫过去，在颈部的伤口停留两秒，又悄无声息挪开。
　　他说：“我知道你是谁。”


第191章 正义逆反（8）
　　――我知道你是谁。
　　唐g裕是有点想笑的，于是他唇角勾了勾，一个短促而讽刺的气音。
　　赤井秀一却没有受到影响：“你的名字是唐g裕。警视厅刑事部搜查一课任理事官，警衔为警视。”
　　他的话乍听起来流利，实际上一长串介绍里，还掺杂着大量的专有名词。如果不加准备，一遍将它说通顺几乎是一件不可能的事，足以猜到他为这段腹稿准备了有多久。
　　唐g裕却有些兴致缺缺。
　　他隐蔽地拉开弹幕列表，而在外人的视线里，他只是稍稍拧动了一下脖子――由于长时间坐姿而导致的肌肉疲累。唐g裕侧过头，是为了不让赤井秀一发现自己的眼神漂移，打开漫画时，上面的剧情已经同步更新到了这段对话。
　　【完蛋，最担心的事情发生了】
　　【上来就逼问，本来失忆的糖就不记得……阿卡伊你这么做，真的不会让本就不高的好感度down得更低吗（哽住）】
　　【举起望远镜，谁的地心被砸穿了？哦，原来是糖糖的好感度条啊，哈哈哈我没疯】
　　【别逼问了求你，顺毛哄，你给我顺毛哄啊！我恨不得魂穿赤井掰开他的嘴，做哀酱邻居的时候你天天炖土豆炖牛肉，怎么轮到糖糖就只剩一手刀了？你这样是会被我告双标的知道吗！】
　　【谁懂，现在真的很想穿进屏幕里按头喊：他！真的是你队友啊！不要因为上来就手段粗暴而对他没有好感啊！呃好吧的确挺令人没有好感……但！他的确！是来救你的啊啊啊啊！！！】
　　【v我50，穿进屏幕让阿卡伊开口（凝重）】
　　【更窒息的是，FBI本来就来晚了吧？从定位到本部位置、搜集信息、伪装登港，中间少说也隔了三四天，看到的糖这么活蹦乱跳，说明他只会醒的更早。
　　这可是整整三四天啊，但凡组织本部的不全是废物，该灌输的什么错误观念都已经灌输完了吧？现在突然又冒出另一伙人绑架你，完了还按着头和你说他们“可以信任”……
　　已经开始自闭了家人们，换我是唐g裕我也不信啊！！！】
　　【应该也没有那么久，第一页右上角有标注，从有定位到登船不超过48小时】
　　【两天？那还挺快。但唐g裕肯定会先于FBI与组织接触，这段空白期是客观存在的】
　　【上面的按头党，麻烦动动你们金贵的小脑袋ok？赤井他们当然也有顾虑啊，客观来说，唐g裕不记得所有人，但所有人同样也不认识他。就算之后坦白，在此之前也要确定好立场啊，万一他就是完全站在组织那边的，回去以后反手把你卖了，怎么办？】
　　【？ls要不要看看自己在说什么】
　　【有些弱智发言看得我快窒息了，之前的红黑反转还吵得不够多吗？就算身在组织，他也一直是内心纯红的角色啊】
　　【没有阅读能力的是你才对，多大一双眼睛让你忽略了我的“万一”？看不懂万一的意思吗，你有上帝视角，漫画里的人可没有，只要有万分之一暴露的可能性，这个试探就一定要有。
　　失败的代价，没有人承受得起。】
　　【……】
　　长长的弹幕列表拉到底，甚至没有什么有新意的说辞。唐g裕不动声色地扫读完，心里已经将之后要说的台词编了一个大概。
　　而赤井秀一的腹稿才进行到最后一段。
　　“……从业七年，共破获大案要案两百余起，是连续两年的警察最高表彰获得者，在各大媒体届，还经常被称为‘日本警察的’……”
　　最后的“代言人”三字还没说完，唐g裕开口打断他：“既然这样，那么，我也知道我是谁。”
　　他稍一歪头。“你想听听看吗？”
　　咦？
　　人群后面的柯南一个激灵。
　　他对唐g裕很难不多想，在没有登船的这段时间里，他在组织中遇到什么还都是未知的。所以柯南才浪费了那一根麻醉针，他与赤井秀一的态度一致，都是先试探，再接触。
　　现在赤井秀一被打断，而他要出口的，极有可能让他们反推出唐g裕在组织中接触到的信息量。
　　柯南从卡迈尔身后探出半只眼，就听唐g裕用一种异常正经的语调说：
　　“他们说我来自黑猫星球，有九条命，来地球是为了成年期渡劫的。”
　　柯南：“……”
　　像是为了验证自己话语的可信度，唐g裕说完顿了顿，又面无表情地补了声：“喵。”
　　人群中传来噗嗤一声，不知道是哪个旁听的探员没憋住笑，不等赤井秀一出言训斥，他已经自觉地立正站好，一副目不斜视的正经模样。
　　而唐g裕表情不变，他双手还被绑在身后，就微微颔首，肢体动作只传递一个意思：接着编。
　　赤井秀一抬手揉了揉眉心。
　　一时萦绕的只有沉默，唐g裕当然不会是尴尬的那一个，他在停顿的时间里环视了整圈套房。一个矮矮的身影立即躲到了中分头司机背后，除此之外，套房里的一应陈设中规中矩，只有铺在长桌上的桌布被探员搭在了椅背上。
　　“如果你是在介意活动空间的问题，绳子――”赤井秀一终于开口，“我会帮你解开。”
　　“像我之前说的，我们*的确*是值得你信任的人。”
　　他的语气明显在定语上加重少许，简直像在说言外之意：有些人并不值得你相信。
　　黑发的FBI后退半步，露出身侧的一扇门，门板在床头一侧，占据了原本应该是床头柜的位置。
　　赤井秀一道：“口说无凭。那个套房里还留着一些资料，你不妨过去看看。”
　　***
　　屏风的缺口处，安室透挑眉看了一眼，便兴致缺缺地移开目光。
　　这种男推女就的事，他其实并不会特别在意，如果要认真论，自己任务中惯用的honey trap也可以归纳为这个范畴。困扰安室透的是他在包厢口浪费的时间，这里的侍应生是没有保底工资的，收入全看小费，久而久之，便演变成一个不成文的习俗：
　　每天的交班完成之后，侍应生们会在更衣室里得意洋洋地炫耀每人今天的小费多少。
　　安室透奇怪的好胜心起了作用，连着两天都是赚的最多的那一个。被他反超的头筹奋起直追，如果他不铆足了一股气，很快就要被对方反超过去了。
　　安室透默数五秒，打算里面的人再不停下，他就把三文鱼放在门边的餐车上离开了。
　　这个时候，他目光忽然一凝。
　　陪酒的和服女抬起一只手在胸前，起先，他以为这是常拿手帕的习惯性姿势。但是，在男人也用筷子夹起刺身递过来时，她却忽然间放下了手。
　　――随着男人上身前倾，另一只手也无声滑到了她和服交叠的大腿上。和服女垂下的左手就叠在上面，似乎像无声的讨好，但又巧妙地阻住了他继续往里滑的意图。
　　安室透眉毛微微蹙起。
　　在和服女又一次拦下那个动作时，门口的金发男人动了。安室透往里一步，咔哒一声，盛放三文鱼的茶盘以一个微妙的角度递到眼前，同时不偏不倚，溅了和服女一身茶。
　　“哎呀，真不好意思，”他装模作样地惊呼一声，“这位小姐，我带您去更衣室吧？”
　　男人颤巍巍地伸手指着他，而他还维持着那副堪称完美的微笑――彬彬有礼的欠身中，甚至还挂着刻意为之的无辜意味。这件事对他而言只是个小的不能再小的插曲，之所以选择和服女，是因为茶一旦泼到那个大人物身上，他损失的可能不仅是这一单的小费，还有累加的投诉记录。
　　此外，等大人物换完衣服，和服女依然逃脱不了这个魔窟，可等她从更衣间里出来，早有更多觊觎这个位置的陪酒客填补了这个空缺。
　　归根结底，安室透能救的也只有一个人。
　　接下来的时间里，他依然扮演着一个本分的侍应生，交班时结算小费，他这个后来居上者还是挣得最多的那一个。
　　从员工更衣室返回宿舍要经过一条长廊，走到中途，安室透忽然脚步一停：他认出了前面的那个人影。
　　这是一条环旋在建筑侧面的观光步道，为确保游客安全，透明的玻璃幕墙始终维持着封闭性。窗外的天已经黑透了，邮轮透出的光亮将漆黑的海面渲染得流光溢彩，五颜六色的反光打在长廊的天花板上，一个人正靠着栏杆抽烟。
　　长廊中没有灯。
　　是那个和服女。她已经换回了日常装束，卸妆的脸惨白素净。听到安室透的脚步声，她侧过头：“啊，是你。”
　　*
　　房间中呈现出一种难得的寂静，隔音性能极佳的材料让它像大海上漂流的一片孤岛。
　　这里是17楼，唐g裕被打晕袭击的下一层。套房里被分隔出一个小的房间，但可供出入的通道只有一个。
　　一艘高档的远洋邮轮中显然不会出现外露的通风管道，通向外界的窗户也被完整地封死了，唯一的一扇门外，是套间里的一众FBI探员。
　　进入房间里的只有唐g裕一个人，他们也的确不怕他逃跑。
　　唐g裕慢慢地活动手腕。
　　赤井秀一口中，更多“更有置信度”的材料被平摊在桌面上，他一张张浏览过去。出乎意料的是，这些文件都保存得相当完好，绝大部分是剪报，此外，还夹杂着一些打印留档的网络新闻：
　　《捣毁交易网络！数十位毒贩落马，案情正在进一步调查中》
　　《破获连环杀人案的居然是他？数百万人夜不能寐，犯罪嫌疑人正式落网》
　　《一条线索反转真相，带你走进法庭审判的一线现场》
　　……
　　新闻归置得相当仔细，不知道收集工作是从什么时候开始的，但保管它们的人下了心思，有几张纸页，时间稍早的居然比更晚一些的还要新，代表它们一经整理就被好好地塑封保存的缘故。
　　文件外裹有塑封膜，因此不用担心太过大力的翻动让纸页崩散。
　　唐g裕粗略地翻了一遍，意识到这居然是赤井秀一口中，自己从事警察的七年间，所有与他有关的媒体报道。
　　前几年的新闻很少，甚至连剪报都是碎片式的，不规则的形状昭示着它们只能成为报纸版面的填充物，搜集者不得不及时将它们贴在A4纸上，导致一张纸上的时间经常反复跳跃。
　　较大的一起案件发生于五年前，唐g裕注意到一行显眼加粗的大字，它从报纸的犄角旮旯一跃成为头版，鲜红的颜色写着：
　　“村上浩一――泡沫经济的罪与罚？”
　　旁边跟着一个大大的、中间撕裂的醒目问号。
　　从这里开始，剪报出现的越来越密，间隔的时间也越来越短。
　　三年前，唐g裕在报道正文中第一次看到了自己的姓氏，随时间推移，紧随其后的警衔从“巡查部长”渐渐升任成“警部补”、“警视”。
　　到此为止，它都是一个小警察按部就班的升职过程，直到另一个名字出现――工藤新一。
　　与自己前两年的默默无闻相比，这个名字的经历显然要幸运的多。
　　初见报是在国际版，一位摄影师在飞往洛杉矶的航班上遭到杀害，破获凶手的侦探在报纸上微笑，一个年轻张扬、又意气风发的日本少年。工藤新一迅速成为媒体追捧的宠儿，不尽其数的美誉加诸于身，“日本警察的救世主”，此类的头衔不一而足。
　　与此同时，唐g裕的出现频率也开始渐渐增加。他不再被遮遮掩掩于正文的字里行间，而是提拔到标题上，两个名字在报纸的上下页遥遥相望，如一场隐秘的分庭抗礼。
　　少年侦探工藤新一……
　　唐g裕指尖点着那张神采飞扬的肖像照。
　　名侦探，江户川柯南。
　　【他们是同一个人？】
　　电子音：【对。】
　　唐g裕于是没有再开口，意味不明地注视着那沓文件。长时间的阅读让他后颈传来酸痛感，过了一会，唐g裕仰起头。
　　窗外是一片寥廓的夜色，深黑的海水忠实地映照着邮轮灯红酒绿的影子。反射的微光漫上来，在他侧脸亮起波纹般漫流的光斑。
　　天际飘荡着几只海鸥。这种生物喜欢群居于食物丰盛的海域，通常在陆地与海洋的交界活动。
　　其实深海是没有海鸥的，只是邮轮的存在反常地改变了它们的习性，巨额的财富在海面上堆砌出海洋绿洲号，也为它们提供了饱腹和栖息的场所。夜晚，甲板上群居的人群渐渐散去，它们就会俯冲下来，拣食抛弃的残羹剩饭。
　　他就这样长时间注视着飞鸟的轮廓，翱翔的黑影在他脸上投落下晦涩不明的光影。
　　电子音小心翼翼：【您……完全深信不疑吗？关于报纸上的这些？】
　　【假造资料有什么用？】唐g裕淡淡道，【只要核对一下发行报刊的杂志社，就能知道剪报的内容有没有在造假，他没有必要在这点骗我。】
　　【……既然这样，你要怎么做？】
　　又是这个问题。
　　相同的疑问被以不同的形式重复了很多次，系统回归后，电子音一直在追问他。
　　唐g裕说：【我知道你想问的不是这个。】
　　他低下头，又将桌上的文件翻到末尾，也是一则挂着他名字的新闻标题，大意则是解决了东都环状线上一起被定性为恶性恐怖袭击的炸弹案。
　　漫流的微光中，他看上去几乎是面无表情的。
　　【我的记忆就存在你这里。只要想拿，随时都可以恢复，】唐g裕自言自语般低声道，【但我又为什么拒绝呢？】
　　这则新闻上同样有他的照片，灰格子围巾的警部站在电车前，对着拍摄的镜头温和微笑。
　　唐g裕的指尖，顺着唇角的弧度划过。照片里与照片外，同样的两张脸，因为表情和态度的不同，而呈现出天差地别的两种气质。前者是潺潺流淌的溪水，后者则是封冻于严冬的寒冰。
　　【我觉得他很累。】


第192章 正义逆反（9）
　　赤井秀一刚开口的时候，唐g裕笑了一下，而他笑的只是那句话：我知道你是谁。
　　他想：我自己都不清楚。
　　系统页面没有关闭，银白的漫画窗口一直悬浮在视线的左上角，实时刷新的弹幕络绎不绝。
　　这是邮轮篇的第一话，启幕。漫画从俯瞰视角的东京港开始，到赤井秀一的对话，尽管剧情已走到尾声，评论区中，一栋又一栋拔地而起的高楼仍然显示着弹幕的意犹未尽。
　　唐g裕之后所说的话，就是综合了弹幕的考量。只不过，现在只有他一个人，所以他能和系统聊一些剧本之外的事。
　　他先说：“我是个什么样的人？”
　　电子音没有答话。
　　这种问题往往都是没结果的，一个人的存在就是千变万化的复杂本身。无论如何用词语评价，都仅仅只是撷取了他万花筒般的侧影中一个简洁的截面，是再片面不过的描述。
　　好在唐g裕自言自语，也没期望得到什么结果。他将漫画调回开头，又说：
　　“在‘他们’眼里，我又是一个怎样的人？”
　　不需要系统的回复了，边缘挤挤挨挨的弹幕已经给出了他答案。
　　漫画被翻到第一话――不是整个重置版的第一篇章，而是代表唐g裕在漫画里正式登场、红塔美术馆中上演的第一话。
　　灰格子围巾的警官从展厅厚重的门扉里走出来，唇角的笑意温和含蓄、而令人琢磨不透，自此，主线终于进入了一个新的阶段。
　　与他刚登场时的弹幕相比，连载了一百多话回来后，这时的风向又截然不同。
　　弹幕最多的是【打卡】。留日期的，留心情的，或者只有单纯的这两个字，此外还有人留言重刷次数，最高的记录已近突破三位。
　　【还是最初的最美好，什么都没发生，一切都还有机会开始】
　　【这是什么，刚登场的糖糖？舔一下！
　　这是什么，刚登场的糖糖？舔一下！
　　这是什么，刚登场的糖糖？舔一下！】
　　【那个时候真好啊，记得一开始我也是prprpr舔屏和押红方的一员，果然第一印象不骗人】
　　【每当我被后面的剧情刀到的时候就会回这里缓缓……第43次打卡，赤井和唐g的那一段话其实没什么，正常的言辞交锋，可我就莫名会觉得很难受】
　　【现在回来看这幅场景，感觉构图和站位是真的是有一点隐喻意味在的。山崎的目光偏向宝石，中间却又有铃木阻挡，柯南与唐g裕遥遥相对。
　　从这一幕起，命运的齿轮开始转动，初看是一个陌生的警官逗小孩，可在看不到的地方，其实他早已认识你很久了】
　　【这里也没好到哪去就是说，一想到未来在他面前展开的是那样的命运，我就……（大哭）】
　　【前面的！会说你就多说点，回收我的眼泪啊！！！（咬牙切齿）】
　　……
　　只有一个人能看到的光源倒映在瞳孔里，被晶状体微缩成两个发着光的小长方形，面目的阴影却在光照下更加幽邃。唐g裕垂着眼看弹幕，忽然间无声一哂。
　　“最后一个问题。”
　　他说：“那么，我――我本人；和他们眼中的‘唐g裕’，有一丝一毫相似吗？”
　　房间浸在深黯的阴影里，他早已关了灯。系统界面的光亮足以让人毫不费力地看清楚桌上的那些文件，此时此刻，舷窗外潮声阒寂，就像连大海也睡了。
　　无垠的黑暗将空间切割开，就像这个房间脱离了现有的时空，远离邮轮、远离大海，成为在无垠的虚空中漂流的一叶孤岛。
　　唐g裕站在这黑暗里，渐渐地，脸上的表情淡了下去。
　　或者说他从一开始就是没什么表情的，初见时柯南的直觉没有错：在他瞳孔更深的地方，的确沉着一面深逾万丈的、黝黑的湖。
　　他说：“我不是。”
　　*
　　“我不会顺手救小孩，哭嚎不止的熊孩子对我来说很麻烦。”
　　“更不会独自赴死，任何人都没有值得我为之牺牲的价值。”
　　像是突然间感到一丝讽刺，唐g裕无声一哂。系统在这一刻哑口无言――它能够说什么，说你对自己的批驳太苛刻？
　　他否定的态度堪称尖刻，一字一句，都在将那个纸面上的形象与自己完全割裂开。
　　可即使这么说，遇到在马路中央玩耍的小孩子，他其实还会把他们一个个带回来。只是没有事到眼前，谁也无法验证这个说法的真实性。
　　所以它只是沉默，听唐g裕一一开口，将陈旧的画面挨个数落过去。与此同时漫画也在飞速翻页，从美术馆、杯户公园到环状线，季节从初春走到春末，继而渐渐入夏，最后定格在邮轮开场的那一幕：
　　“至于嫌疑人，受害者，杀人犯，”
　　唐g裕深吸了一口气，“那是法官、法庭、司法系统的本职工作。和我有什么关系？”
　　――其实他根本不用把漫画再看一次，早在刚刚触碰宝石、与系统接轨的时间里，柯南还没有登船，唐g裕已经把自己登场的部分看过了。
　　他话音戛然而止，成为深黑的房间里一个弹跳而去的休止符。片刻后，唐g裕关闭了系统页面。
　　“至少失忆的状态是真实的，我能以本来的面目对他们，”他的胸口因呼吸不稳而微微起伏，“取回记忆，我还得装失忆、装温柔、装正义……”
　　【我觉得那很累。】
　　*
　　“你是……”
　　安室透的脚步停了两秒，包厢里发生的事他快要忘完了。电光火石间，那张惨白的脸被与某件意象性的和服联系起来，他恍然大悟：“啊，对。是我。”
　　“我叫藤原，”侧过脸的女人说，“藤原阳佳。”
　　她的手垂落下来，却没有熄灭烟。
　　看出女人有攀谈的意向，安室透朝她走过去，又在几步外礼貌停下。这条观光步道上没有灯，唯一的光源来自玻璃幕墙外侧的霓虹灯管。
　　黑暗中，一切细节是模糊的，安室透耐心地等了一会，听见这位自称藤原阳佳的女人说：“这么早就下班吗？”
　　“回去休息。”
　　安室透说完顿了顿，礼节性地回问道：“你呢？”
　　如果他推测没错，女人赖以维持的生计就是陪酒。
　　她们不属于邮轮职工，上船需要自费船票，只是特殊的性质，常常让她们被误认为侍应生一员。
　　对于这类陪酒客，船上的侍应生往往眼不见为净。她们会自告奋勇地接过餐盘，减轻侍应生的工作量，而男人在女人面前，也会表现得更慷慨、更阔绰，这对他们而言意味着更高的小费。
　　只是她们要自费船票，多浪费一天就是多出一天的成本。夜晚是营业的黄金时间，相比安室透早早下班，女人这个时候独自在步道散心才显得更加不可思议。
　　“你得罪了他，不妨下一次换张桌子。”藤原阳佳避过了他的问题，“如果有人高兴，还是会点你上去的。”
　　“……”
　　“不好意思，”安室透说，“点？”
　　藤原阳佳却噗嗤一声，忽然笑了出来。
　　“我以为你是不乐意，”她说，“没想到是完全不知道？你是次次下班的这么早吗？那里――”
　　面对安室透肯定的答复，她抬手向上一指。
　　“第11层。他们会挑满意的侍应生上午夜场，要熬个通宵，不过有钱。这些都是不是问题。”
　　安室透反应了一小会，顿时啼笑皆非。
　　――大概是她把自己当什么刚正不阿、路见不平的老实人了。
　　安室透能猜透她的心思，无非是觉得自己为了维护她而得罪了一个大人物，错失赚钱机会。既然自己不知道午夜场，她就把消息顺水推舟地送出去，也当还清了这个人情。
　　对11层上的事，安室透并非一无所知，但他的争强好胜只限于晚间打工的正常范畴。在那些特殊的“夜场”里赚来的小费，不计入侍应生们的比赛范围，而他对此也没有兴趣。
　　他点点头：“如果有机会的话。”
　　这句话透露出委婉的拒绝意味，就当心领了这个好意。藤原阳佳的视线转向船外，这次她深吸了一口烟：“还是要在乎的。”
　　“钱，权，多么好的东西，你没有碰过，才对它没有兴趣。”
　　“难道为了它们要不顾一切吗？”安室透微笑。
　　淡淡的烟味呛进鼻腔，他表情不变，心中已经隐隐开始有些不耐烦。“你在包厢里，似乎也不是那么开心。对于这种东西，知足似乎就可以了吧。”
　　“知足？”藤原阳佳说，“赚够多少叫知足？”
　　她在栏杆上熄灭了烟，萍水相逢的夜晚，第一次转头过来。
　　“我知道你们男人爱说什么。早点抽身，找份正经差事，但正经事哪里有那么容易？上学，深造，工作。这是条对的路吗？
　　我们小镇的公立学校，一半的人上不了一座大学。他们到死都待在那里，我要幸运的多。”
　　“如果不是能喝酒，我这辈子连大海都看不到。一个日本人，一辈子没见过海，”她摇着头笑起来，“……谁信啊。”
　　***
　　“至于我是谁，要去哪里、做什么。”
　　“这很难猜吗？”
　　在唐g裕的这句反问开口前，房间里沉默了很长时间。
　　系统银白的界面短路似的闪了好几下，最后电子音重复的，还是被提问多次的那个疑题。
　　【你怎么知道，要做的是什么？】
　　唐g裕向后一步，按开了灯。
　　白光倾泻在房间里，连带着阴影也无所遁形。黑暗瞬间如潮水般褪去了，他伸手整理剪报，随意地将它们放回原有的位置上。
　　“工具人。指路的工具人。”
　　“现在我是这个……”唐g裕顿了顿，“反派组织，的重要一员。弹幕也不是没讨论过，即使定位到总部地址，想要突入内部也依然困难重重。”
　　“能帮他们绕开障碍的只有我。”
　　毕竟这里是一部漫画。
　　一部以小学生为主角的、热血推理少年漫，想要让贯穿始终的反派伏诛，究其内核，又与老套的勇者战魔王有什么区别呢？
　　用夸张的描写渲染困难，以悠久的历史铺设险阻。
　　让勇者成为英雄，就是让其他所有人束手无策，只有这个人能破解那个谜题。
　　但这就牵涉到一个问题。既然谜题已经困住了那么多人，又凭什么这次的勇者，也就是柯南――凭什么偏偏他能解开？
　　尤其是，除了17岁的头脑、和小学生的身体，与周围各有所长的成年人相比，他还并没有什么一骑绝尘的过人之处。
　　――为什么他是特殊的那一个。
　　――或者说，怎样才能让他成为特殊的那一个？
　　唐g裕轻轻地说：“因为我。”
　　“我有组织的内部信息，知道如何抵达终点的那条路，”他侧头看向窗外，“而要说服我提供这些，只有那个眼镜小鬼能做到。这就是他的过人之处。”
　　“等到拿到情报，说不定制定计划的也是他――毕竟小学生的身体在战斗时没什么用。至于那个黑卷发碧眼男……不好意思，信件上的代称用多了，赤井秀一；他是红方的主战力。”
　　“然后再出点岔错，给一些不重要的配角露脸的机会，比如那个金发黑皮酒保？最后打败反派，各回各家，皆大欢喜。”
　　“这很难做到吗？”唐g裕问，“必须要我拿回记忆再完成？”
　　房间内一时鸦雀无声。
　　他看向桌面，剪报已经被整理齐了，按时间顺序依次归档。最上面的是一张豆腐块大小的新闻，能看出官媒已经在竭力收敛风声，那么大的一件事，见报的正文居然只剩只言片语。
　　《最大摩天轮停转三日？东都水族馆：正常检修，部分游乐设备因老化返厂翻新》
　　“……知道这些人的身份，该让他们做什么、怎么做，”唐g裕自言自语，“对我而言就已经够了。”
　　只是――
　　为了让我*能*成为这个枢纽，成为勇者打败魔王的助力；
　　让我从一个无关紧要的出场路人，来到这个推动剧情的关键位置；
　　我的身份要反转，要催泪。
　　【故事里的“唐g裕”，】他说，【要盘曲周折、跌宕起伏。他要在读者心里当得起这个位置，让所有人认可他成为转折剧情的关键点。】
　　【他要将弹幕的注意力都留住，将剧情的逻辑圆回来。】
　　所以，我必须是这么一个人：
　　一个身处黑暗、心向光明的正义警官。
　　……
　　唐g裕指腹蹭过纸页，他在不知不觉间挂了笑，那种标志性的、令人如沐春风的温和笑意，只有眼底的眸色很冷。他的话仿佛掺了刀子，言辞冷峭得近乎刻薄，只不过刀刃是向内的。
　　【你知道说谎的技巧吗？】他忽然又说道。
　　这似乎与之前的话题不相关。不等电子音回应，唐g裕已经继续下去：
　　【你能用信口胡编的谎言诓骗一个人，用精心串联的骗局迷惑一群人。但要骗过所有人的，只会是真相。】
　　*
　　观光步道上的女人――藤原阳佳；她不是世俗意义上的好看之列，只是厚厚的粉底遮住五官，让她混在夜场里，露出如花的笑颜美眷。
　　为防跌落等意外事故发生，观光步道的玻璃常年是封闭着的，这让长廊里没有一点风，可她却忽然一个寒颤，像被冷气穿堂而过，紧了紧身上的外套。
　　“我没办法。”她说，“我没智商、没家底、没魄力，但我想要从小镇出来。”
　　“我只能这么活。”
　　【现在剧情到这里，该铺垫的都已经铺垫完了，】唐g裕说，【顺水推舟，顺理成章。等我给出信息，他们就能够直攻总部，一切结束。】
　　【可当……一切，结束后呢？】
　　等剧情完结，连载落幕，漫画正式告终，在这一切之后――
　　他退了一步，远离那叠整整齐齐的新闻剪报。封冻的面孔上第一次有了表情，尽管那稍纵即逝，像蜻蜓点在水面，一圈又一圈涟漪似的悲伤。
　　“难道要我一辈子演一个好人吗？”
　　――骗过所有人的，只会是真相。
　　――我是一个彻头彻尾的谎言。
　　……但我已经骗过去了。
　　唐g裕偏过头，眼里有不加掩饰的自嘲与讥讽：
　　“那太难了。”
　　***
　　诸伏景光登上台阶。
　　这是一条通往罗经甲板的路，深黯、幽邃，组织专用。狭长的楼梯间里只有感应灯，响应的速度却迂缓迟钝，往往要等他奔上一层楼，身后的光亮才迟迟地追起来。
　　他一口气登上了十八层――或者实际的层数更多，停在出口，默默深吸了一口气。
　　楼梯尽头是一扇铁门。
　　边角锈迹斑斑，显示出海风日夜侵蚀的痕迹。转角的合页早已老化，推开时，发出刺耳的吱呀一声。
　　夜空豁然开阔。
　　白烟在展宽的天地间弥散开，这是一个甲板顶层的t望台。夜间流光溢彩的邮轮上，它以巧妙的遮挡使自己处于绝对的隐蔽里，无论从哪个角度，视线都会被建筑挡住。
　　船上的旅客无论如何也看不到这里，t望台上的人却可以一览无遗。
　　猎猎海风吹起背影的银发，拿烟的男人头也不回道：“说。”
　　诸伏景光平复了一会呼吸，他没有再走近，而是停在门口，扬声道：“你知道我们在哪，是吗？”
　　没有回应。
　　紧接着，他又说了第二句：
　　“你也知道……他想抛下一切直接走，在结束之后。”
　　这句的语调就平稳得多，急促的呼吸也终于平定。
　　与此同时，t望台边缘的男人回过头。由于身高的缘故，他的目光里总带有一种冰冷的居高临下，琴酒眯着眼审视他，而诸伏景光任他打量。
　　他还松开了按在门边的手，双掌平摊，示意自己什么都没有带。
　　诸伏景光说：“谈谈吧。”


第193章 正义逆反（10）
　　柯南的手放在门把上，用力之前，忽然又有点犹豫。于是他将目光转回去，身后是FBI的人群。
　　赤井秀一站在最前方，对他轻而沉稳地一点头。
　　已经半个小时了。
　　这是唐g裕解开绳索、走进那扇门之后过去的时间。之后房间里再无动静，柯南几次想敲门询问，冲动的念头却在付诸行动的前一秒退却下去，这是他第一次直白地感到自己与赤井秀一的不同：他的确能狠下心。
　　“……你是不是觉得，我这样做太冒进，”赤井秀一说，“在走廊直接绑人？”
　　说完他停顿一会，似乎在思考解释的措辞。
　　“其实不是这样。我们登船的那一刻，组织的先发优势已经消失了。”
　　这并不是一件难以理解的事，如果说FBI与组织是博弈，那后者一定远远地跑在前面。先发优势的决定性因素在于隐蔽，毕竟在此之前，甚至没有人知道组织的总部所在。
　　所以，当这艘远洋邮轮暴露时，原有的局面已经被打破了，取而代之的是新的平衡。
　　FBI怕组织鱼死网破炸毁邮轮；组织也不想暴露自己的存在。
　　双方在顾虑和忌惮中，达成了新的制衡，FBI不会直接发动袭击，组织也无法公然缉拿混进游客的FBI探员。这个时候，哪怕再多争取一个人，对平衡的破坏都可能是毁灭性的，任何一丁点微弱的优势，都可能让胜利的天平最终倾斜。
　　“我们的筹码已经比对面多了。”
　　“但是，”柯南说，“我们真的能说服他吗？”
　　赤井秀一一顿：“我不知道。”
　　不像回答上一个问题那样，这一次，他没有对答案作任何解释。FBI在沉默中陷入思索。时间又过去一小会，等他再抬头时，却又重复一遍：
　　“我不知道。”
　　*
　　书桌边并没有人。
　　柯南一愣。塑封的剪报被原封不动地放在原处，只有几张纸页的位置能看出挪动的痕迹，他转过头，才发现人影靠在窗边，唐g裕倚在墙壁的转角上，偏头看着海。
　　其实外面的天已经黑透了，舷窗的玻璃上，只能倒映出室内明亮的影子。
　　但唐g裕还是看着那里，等柯南走近时，他说：“你去过海吗？”
　　严格意义上说，他们现在就漂流在大海上。柯南说：“去过。”
　　“说说看，”唐g裕没有回头，“大海上有什么。海边呢？
　　柯南对他的问题有些摸不着头脑，却从一问一答的节奏中渐渐找到了熟悉的状态。
　　此情此景就像第一次见面时，灰格子围巾的警官也会突兀地抛出问题……柯南自己在海边的经历有很多，夏威夷开飞机、学拆弹，但考虑接下来要做的事，他斟酌片刻，还是从一众经历中选择了一个特殊的――海滨浴场。
　　“大概是十年前吧，妈妈带我和另一个人在沙滩玩，刚好目睹过一辆汽车坠海。”
　　柯南顿了顿，又强调道，“赤井先生也在。”
　　“十年前，”唐g裕露出微不可察的一抹笑，“那时你出生了吗？”
　　！
　　柯南只顾在脑内搜索和“海边”“赤井秀一”有关的事，却忘了自己小学生的身体这一重大失误。唐g裕却没追究，他换了一个站姿，又说：“之后呢？发生了什么事？”
　　“……司机当场死亡了，刹车的时候前额撞上挡风玻璃，没有系安全带。但他其实还有一名同伙，赤井先生潜进海底的时候，另一边车窗是开着的。他们其实是抢劫了钟表店的劫匪，在逃亡过程中，车辆冲出悬崖。”
　　“另一个同伙在坠海后就摇下车窗逃走了，混进了海滨浴场的游客里。我们花了一下午把人抓出来，因为劫匪的身上已经湿了，所以一定去过浴场的商店买衣服……”
　　柯南忽然一停，“啊，我是不是说入迷了。你喜欢听吗？”
　　不知不觉中，唐g裕从窗外收回视线，耐心地垂眼看着他。
　　查看车况、锁定嫌犯身份，这些都涉及复杂的推理过程，柯南的话匣子一打开就滔滔不绝，等他回过神来才意识到，时针已经无声地走过一格。
　　唐g裕摇摇头：“没事，你接着说。”
　　柯南提起海滨浴场也有自己的私心。即使是工藤新一，十年前也只有七岁，所以推理的过程几乎都是由赤井秀一主导的，最初锁定嫌犯时，柯南自己都没有跟上他推理的速度。
　　这让当时的工藤新一印象深刻，以至于多年后，一看到海滨就回想起来。如果完完整整地复述一遍，说不定也能挽回一些FBI在唐g裕这里岌岌可危的印象分――柯南自己是这么想的。
　　但在下一秒，面前的男人却侧过头。
　　“……不过，似乎没机会了。”
　　在他出口同时，悠长的鸣笛冲天而起。整艘邮轮都在一瞬间躁动起来，经过登船前安全培训的乘客不可能听不懂，这种刺耳的广播声，只会代表着一个意思。
　　火灾警报！
　　唐g裕淡淡说：“找我的人到了。”
　　*
　　房门同时从两边打开，内外的人四目相对。
　　唐g裕看了眼门外的赤井秀一，弯腰将捞起的小孩放在地上。柯南一落地连忙问：“是着火吗？”
　　赤井秀一：“没有看到火情。”
　　一行人跟着他来到阳台。冲在最前面的柯南已经翻过护栏，他站在扶手上，单脚勾住栏杆稳住自己，抬手调出了望远功能。
　　大海依然漆黑一片。
　　跟在后面的成年人慢了一拍才走到护栏边，柯南已经将前后环视一周：“没有浓烟、没有火光。……是室内着火吗？还是假警报？”
　　赤井秀一自然地接过了他的话：“火警有可能误报吗？”
　　“――每个舱室里都有烟雾传感器，但不会大规模报警。”
　　另一个人的回答响起，柯南一愣，意识到赤井秀一询问的对象不是他。
　　身后的唐g裕双手抱胸，比起与自己聊天时，他的语气又显得冷淡一些：
　　“……因为有独立的消防喷头。小规模的火势能立即扑灭，这种大规模的广播警报，只有连烧了几间房才会有。”
　　柯南的心脏顿时一沉。
　　怎么还有这种路数！
　　突然响起的火警，几乎一瞬间将他们推到了一个进退维谷的为难境地。如果离开房间，警报下情势混乱，他们极有可能被组织埋伏的人手一网打尽；但留在房间里，避难的人群都撤往一楼，十七层没有人后，他们也只会是瓮中之鳖。
　　应该怎么做，是走是留？
　　一瞬间柯南在脑海里排列出无数方案，却都被自己一一否决。这时身后的对话还在继续，唐g裕说完后沉默了一小会，忽然意味不明地开口道：“这就是大海啊。”
　　十七层的舱房是套间设计，外间的会客室同时通往卧室和侧面的阳台，他们刚刚就是从卧室出来。
　　阳台是开放式的，栏杆外就是大海，十七层距离海面很远，只能听见遥远的浪潮声。
　　唐g裕说：“有一点黑。”
　　“现在不是最好的时间。”赤井秀一道，“看海最好的地方是在加州，加州的海滩上。那里有很多海鸥，很亲人，还会趁你不注意叼走披萨。”
　　唐g裕低低地笑了一声。
　　柯南脑内过了一遍逃生方案，回过神才听清两人的话，心中缓缓浮现出一个问号。
　　跟来的FBI探员停在外间，没有越过推拉门，开放式阳台上只有三个人。柯南从栏杆下来时，身后的话题还在继续。
　　唐g裕说：“被叼走的披萨贵吗？”
　　“不贵，但带过去很麻烦――加州的海滩可没有外卖。”
　　说完赤井秀一自己也笑了笑，似乎想起了失败的追鸟经历。柯南仰头望了望两个成年人，这是唐g裕失忆以来，他与赤井秀一间气氛最好的一次。
　　如果没有背景里响彻天际的火灾警报，柯南甚至会犹豫自己是不是应该插话。
　　“接下来怎么做？”
　　他问的是赤井秀一，后者却自然地将视线转向身旁，唐g裕一耸肩。
　　“我建议你们出去。毕竟，人多的时候比较安全。”
　　“而且……”
　　说到这里他顿了顿，低头看了一眼柯南，换上了一种相对轻松诙谐的语气。
　　“如果真要防火，你猜他们会烧哪里？”
　　柯南的后颈掠过了一阵毛骨悚然的凉意，就像有人贴着那里吹了一口气一样。说完，唐g裕侧脸看向正门，整间套房一片死寂，更衬得门口响起的敲击声沉闷怪异。
　　笃笃、笃。
　　笃、咚，
　　咚咚咚――
　　声音越来越不耐烦，越来越粗暴急促，突然敲击又陡然一停，一个粗声粗气的嗓音响起来：“里面有人吗？”
　　他刻意捏着嗓门，但没有人听不出来，外面的人是伏特加！
　　柯南心脏都快要跳出嗓眼了，扭头赤井秀一居然还淡定无比。他的视线没有从唐g裕的身上移开过，眼神里却多了几分探究与询问意味，柯南也跟着他望向唐g裕。
　　此时门外又是一声，伏特加的耐心似乎已经到了极点：
　　“所有人请去一楼避难！为了客人的安全，不好意思，接下来我会开门――”
　　紧接着，门板砰然间惊天作响！
　　套房的房门有隔音作用，即使这样，砸门的动静也像打雷一样炸在耳畔。唯一的屏障似乎下一秒就会撞裂开，这个时候，柯南却忽然被推了一把。
　　唐g裕在他身旁蹲下来，以极低的音量在耳边说：“明晚，中央宴会厅。只能来两个人，包括你。”
　　扶在他后脑的力道，就是唐g裕伸出的手。说完他重新从地上站起来，扬声对外面道：“吵什么？”
　　门外的响动刹那间戛然而止。片刻，才传来一声虚弱的：“我在检查客房……”
　　唐g裕：“烦。去下一间，我待会过来。”
　　伏特加的声音消失了，但并不确定他是不是还在外面，套房的隔音门不合时宜地发挥了它的用途。柯南注意到，唐g裕的眼神在空中与赤井秀一无声地对视了一小会。
　　紧接着，唐g裕揉了揉柯南的头，抬步向门口走去。挤在阳台外的FBI探员为他分出一条道，离开的场景如摩西分海。
　　柯南无意识追了几步，不知道为什么，他觉得一旦让他离开，这辈子可能就不会再见了，侦探的第六感疯狂预警，可他的步伐迈到一半，却忽然在空中一个踉跄。
　　柯南觉得自己被什么袭击了。
　　整个过程就像CT扫过，人体实际上是无感的，只有脑内幻听般的嗡鸣声，就像午夜没有信号的电视屏，满世界沙沙的底噪，他感到天旋地转的眩晕感。
　　时间在那一刻拉到极长。
　　短暂的几秒内，柯南甚至近乎于失去意识。再清醒过来后视野却前所未有清晰，如同阵雨之后，被水幕冲刷的山林，万事万物无比明晰，他看见悬浮在半空的黑色矩形，长度或长或短，但都呈右侧对齐排列。
　　从上往下，半透明的黑色矩形中框着一行行文字：
　　【怎么办怎么办，我感觉好慌】
　　【呜呜唐g裕就是我唯一的安全感来源，他一走我总觉得FBI要出事。】
　　【谁说这不是大战到来前的风雨欲来呢……不仅是FBI，就连唐g裕本人我觉得都危险，别忘了，他一直被监视唉】
　　【让他留下来好不好，什么都行，小柯你说句话啊！】


第194章 正义逆反（11）
　　其实那一瞬间，柯南完全是依靠本能行动的。
　　突如其来的景象让他的大脑过了载，整个人还陷在轻微的晕眩里。看到弹幕的第一秒，他先是确定了这些黑色矩形的空间位置――它们垂直排列再唐g裕头顶半空，一定要比喻的话，就像rpg游戏中的文字泡；
　　紧接着，他又在房间里环视一圈。
　　这些弹幕不是一个人有，也不是所有人都有。另一个头顶上挂着文字的是赤井秀一，在他上方滚过：
　　【阿卡伊没什么表示吗？感觉他一直很冷静唉】
　　【笑死，整个FBI行动的主心骨，你让他慌张一个看看，队伍人心就散了。不管他再怎么想，面上也都得不动声色吧】
　　【赤井（表面ver）：八风不动
　　赤井（内心ver）：哪个兔崽子不长眼色，老子撬墙角就要成了啊！】
　　【有点微妙的ooc……又有点微妙的合理，不确定，再看一眼.jpg】
　　【赤井能留下唐g裕吗？让他再多说两句？】
　　【可千万别，你不怕多说的两句又变成一手刀吗（那种眼神）】
　　……和唐g裕相比，他的弹幕画风又有些微妙的不同。
　　还没等柯南仔细思考两者间微妙的区别，唐g裕就已经走远了，时间只剩几秒，柯南下意识大声道：“等等！”
　　可是那扇门已经开了。
　　唐g裕的手按在门把上，回过头，见出声的人是他，于是柔和地一弯眼角。柯南拔腿要追，前冲的势头却被另一个人截下来。
　　赤井秀一拎住了他的后领，说：“我们一会也出去。”
　　咔哒一声，房门阖拢。
　　而在唐g裕头顶，嘈杂的半透明弹幕也随之消失在木门后。
　　柯南的心情短暂被失魂落魄占领。不知为何，他就像站在岔路口犹豫的人，忽然意识到自己选择了一条错误的路……过了一会他才回过神，唐g裕当然不可能留下来，不然外面的人交给谁？
　　现在这种，才是最稳妥、也是最理智的安排。他不离开，堵门的伏特加当然也不会离开，相反，一旦唐g裕出现在房间外，不管守在那里门口的人是谁，他都有能力把人带走，这才是FBI转移的最佳时机。
　　理智上柯南心知肚明，而感性上却怎么也过不了这道坎。找到总部的位置需要他、潜入船底的基地需要他，此刻遭遇围堵，唯一的选择也只能让他解围……就像他们一直在利用、在榨干他的剩余价值。
　　柯南的思绪到此为止，他摇摇头，将无用的念头甩出脑海。
　　*
　　唐g裕的微笑在那扇门关闭的一瞬间消失了，面对门外的伏特加，他眼底流露出并不明显的不耐烦。
　　“什么事？”
　　伏特加的声音细如蚊呐：“侦测到大量不、不明人员……”
　　唐g裕说：“不用管。走了。”
　　他不是一个人来，唐g裕扫了一眼，伏特加后面还跟着三四个身影，都是没有见过的生面孔。
　　――即使大门中开，房间内外的两拨人当面对上，FBI似乎也不是不能逃。
　　只不过逃是一回事，逃跑后身份暴露，被满船的监控锁定追缉，就又是另一回事了。
　　唐g裕在心底漫不经心地评估着，插兜走了两步，见伏特加的视线还粘在身后，就道：“想问什么就说。”
　　这个矮壮的墨镜胖子几乎肉眼可见的一个寒颤：“没有。”
　　之后的路程里，他再没有回头看之类的小动作。
　　他们走的是一架隐蔽的电梯，位于17楼走廊的另一侧。火势已经渐渐地烧起来，如果放任不管的话，很快会蔓延到刚才离开的那个房间，但一行人都视若无睹。
　　唐g裕与他没什么话题，于是用余光浏览更新。
　　“启幕”章后，邮轮篇的第二话名叫“交响”。
　　内容大致涵盖了之后他与赤井秀一的交锋，以及在房间浏览剪报的全过程。后者被漫画一笔带过，只留下一幕垂眼翻看的侧影，但就是这一小格，收获了无数的赛博号丧。
　　唐g裕见怪不怪地跳了过去。他想看自己在浏览剪报时，外间的FBI在做什么，更新的内容却没有收录。
　　之后柯南推门、火警响起，一切按部就班地上演着，直到唐g裕离开门，镜头都一直固定在他的身上。
　　火警响后，为了渲染烘托千钧一发的紧张氛围，除了房间内肉眼可见的警惕外，漫画还描述了邮轮上的普通游客在如何仓皇逃命。
　　唐g裕已经扫过这一格，过了一会，视线却再次回到上面。
　　啪！
　　电梯被拍下最近的一个楼层，唐g裕说：“你们在这等着。”
　　伏特加敢怒不敢言，臊眉耸眼地守在后面，金属门开，唐g裕匆匆走了出来。
　　这架电梯是隐蔽式设计，并不对外开放，开门时两片墙纸平移，就像墙壁裂开了一道口子。外面的走廊上已经没有人了，唐g裕离开的地方在六层，他沿墙根过去，一路来到走道的栏杆边，视线向下，立刻锁定了几个人影。
　　一个矮胖的壮硕男生、一个中分的萝卜杆，和一个带着发箍的小女孩。
　　――少年侦探团。他们怎么会也在这里？
　　唐g裕眉头微皱。从他所在的楼层，再往下两楼就是中央公园，这是邮轮上两栋十八层的主建筑之间的一道狭长的露天长廊，也是主要的避难场所之一。
　　此时此刻，公园中挤满了人，黑压压的发顶人头攒动。唐g裕之所以能快速找到少年侦探团，是因为他们就站在人群唯一的空地旁，空地中央是一个女人，红色的鲜血四散飞溅。
　　她仰面向天，大睁的瞳孔呈现出死亡特有的呆滞晦涩，看样子已经没气了。
　　少年侦探团大喊着维持秩序，很快，侍应生手牵手拉起人墙。这是唐g裕在背景中发现的一格剧情，三个小小的轮廓太具有辨识度，可直到亲眼确认，他心中依然难以置信。
　　少年侦探团能出现在各种场合，十有八九是因为阿笠博士，现在灰原哀失踪，按理说阿笠博士根本就不会再有心情出门……他们又怎么会在船上？
　　侍应生拉起的人墙终于阻止了围观群众再靠近，艰难围住了这片空地。过了一会，一个金发男人矮身钻进来。
　　距离太远，唐g裕听不清他们说了什么，但自己所在的六层走廊，下面的人一抬头就能看见。
　　他立刻从栏杆边退了回来。
　　这个侍应生打扮的金发男人是安室透，唐g裕最不想见到的人就是他。事实上，少年侦探团的出现也在他意料之外，死者不是他认识的人，决战在即，他不会在剧本中横生枝节。
　　――只不过，一部侦探推理漫画，在自己看不到的地方再发生一起命案也不是不可能。
　　……
　　楼上的人影消失后，有意无意，安室透抬眸看了一眼。
　　步美焦急地说：“安室哥哥，有线索吗？”
　　他现在用的是本容本貌，甚至连假名都没有变，自然会被这群波洛咖啡厅的常客认出来。安室透收回视线，露出了一个安抚的笑：“有进展，至少，我们知道死者的身份了。”
　　坠楼的女人身着裙装，长裙内侧缝着一个内袋。看样子她是不信任将手包四处存放的那类人，信用卡、驾照，都在里面。
　　安室透拉开内袋，目光停留在证件的年龄一栏。即使对死者有所了解，他的心脏还是无意识抽了一下。
　　“死者，女，24岁，京都人……”他顿了顿，“姓名是，藤原阳佳。”
　　*
　　三只矮矮的脑袋碰到一起开小会，步美：“这该怎么办，真的找不到一点线索啊。”
　　元太：“你们还能想到什么吗？”他往周围望了望，剩下的两个人一齐摇头，于是他也说：“我想不到了。”
　　由于火警下仓促逃命，现场已经被破坏得不剩什么痕迹。当时的目击证人也找不到，“这么多人在现场，案子居然还这么难破……”光彦沉思着摸下巴，“我想想。如果柯南在这里，接下来他会怎么做？……”
　　阿笠博士说，灰原哀被自己的家人领走，什么时候回来还说不定。灰原哀离开后，他也足不出户地消沉了很长时间，这次的邮轮之旅，是铃木园子破格带他们来的。
　　柯南与他们不在一起，因为他也突然给毛利兰留了一封口信，里面只说自己要和爸爸出去一段时间，随后就不见人影，两个人都走得非常突然，少年侦探团讨论起他们时异常生气，这回认真破案，倒把当时不理人的话全忘了。
　　三个人开始模拟柯南的行动模式，突然步美说：“那是不是他？”
　　元太不发呆了，光彦也把右手从下巴上拿下去，三双眼睛同时看向步美所指的方向。
　　这个时候，柯南也正在发愣。
　　他才刚看到头顶上弹幕的存在，随后就与FBI一同匆忙转移。来到中央公园后，所有人都在人群中分散开，他能确定位置的只剩卡迈尔、詹姆斯、朱蒂。
　　除了赤井秀一，这也是唯一有弹幕的三个人。
　　朱蒂头顶的是：【哇！朱蒂老师好久没登场了，想你qaq】
　　詹姆斯的则是：【没想到这个老头居然成了阿卡伊下属，我还以为重置版没他这个人了呢】
　　【詹・黑・论・大・失・败】
　　【不，应该是詹黑论原地复活！】
　　【都到大决战了，你们居然还有人记得这个，也是有够无聊的】
　　朱蒂与詹姆斯相隔不远，卡迈尔则在公园的另一头，在他上方的弹幕变成了：【为什么他不开门？为什么他不开门？？？】
　　【乐子人震怒！伏特加敲门的声音就应该再大点，让卡迈尔开门，今天才不缺好戏看】
　　【笑死，两大司机的终极对决（？）】
　　……
　　下方的矩形框刷出来，上面的弹幕就被顶上去，触碰到天花板，半透明的文字就渐隐消失了。
　　柯南猜想，是弹幕的内容讨论谁，半透明的黑色矩形就会浮现在谁头上。
　　――那么，讨论这些人的“人”，它们又是谁、来自哪里？
　　他对这种评论性的文字不陌生，灰原哀追星的时候，柯南也曾被拉着看比护隆佑的足球视频，视频的上方就有弹幕，口吻与这些文字如出一辄。
　　可在足球比赛的实况中讨论的是球迷，在头顶讨论这些的又是什么人？
　　难道有人将他们的世界录制成视频、投放在某个网站上播放吗？
　　弹幕里还有很多他看不懂的部分，“詹黑论”是什么，“朱蒂老师很久没有登场”又是什么意思？
　　侦探的推理，是从极少量的痕迹里抽丝剥茧，通过观察来挖掘线索了，眼前的景象，却像有人将一桶疑问一股脑倾倒在他头上。
　　柯南第一次体会到被信息吞没的晕眩感，世界天旋地转，他连忙眨了眨眼，中断了自己对弹幕的观察。
　　闪烁的黑暗中，他却不期然回想起一个问题：
　　这些莫名其妙出现的文字，为什么只有一部分人有？
　　这些FBI的工作量大同小异。有的人头顶却一干二净。例如有个人负责做假证订船票，而那个人是……
　　他的思考被中途打断了，又一串头顶滚动着弹幕的身影走过来。
　　毛利兰在他面前，疑惑地弯下腰：
　　“柯南，你怎么会在这里？”


第195章 正义逆反（12）
　　“有什么可推理的？”毛利小五郎来看一眼就下了结论，“火警的时候那么乱，被人不小心推搡下来也不是不可能吧？”
　　拥挤的人群分开一条路，供这位大名鼎鼎的侦探通过。
　　毛利小五郎看起来并没有他那响亮的名头一样光鲜，梳在脑后的背头已经乱了，胸前的领带打了皱，颧骨下面挂着未散的酒气。
　　今晚是中央宴会厅的欢迎酒会，各类饮品不限量供应，火警响起时，他是被毛利兰从酒瓶堆里硬拽出来的。
　　同样，由于慌不择路的人群拥挤推搡，留在现场的痕迹已经被破坏的差不多，只能确定死者坠落的地点在八楼。直到安室透维持秩序，现场才渐渐平定下来。
　　“……即使被推下来，‘有意’与‘无意’之间也存在很大区别。”
　　安室透侧身两步，眯眼测定与走廊边的距离，“死者与栏杆间距过大，基本可以排除自己跳楼的可能性。”
　　“那么，监控呢？”光彦在旁边举手说，“如果八楼的位置有监控录像，具体发生了什么不就真相大白了吗？”
　　安室透：“那个位置是死角。考虑到客人的隐私情况，各层走廊的监控只会拍摄两条道路的交汇处，不涉及客房门口。”
　　思路被一条条提出又一一否决，众目睽睽下的坠落，居然找不到一个目击证人。
　　当时现场情况混乱，所有人只顾逃命，甚至连鞋子丢了都不知道，更不用说一条走廊外究竟发生过什么了。
　　少年侦探团绞尽脑汁地凑在一起，步美就是这个时候，发现一旁的柯南的。
　　柯南看到案情跑过来，却忘了毛利小五郎身边还等着两个女高中生的死亡追问。
　　“柯南君？”
　　小兰语气惊讶，“你怎么也在这里。是你爸爸带你过来的吗？”
　　“你这个小鬼头，知不知道离开前是要打招呼的啊！”对他指指点点的是园子，“发现你没回家，小兰可拉着我找了一个晚上――冻死人了！”
　　不等柯南支吾回话，毛利兰碰了碰她的手：“好啦，园子，没事就行。”
　　“说起来，”紧接着小兰又回过头，“伯父是不是在这里，我们需要去打招呼吗？”
　　柯南：“……”
　　当然不行！
　　所谓的伯父，根本就是你认识的冲矢昴啊！
　　他满头冷汗地应付完小兰的追问，安室透与毛利小五郎那边，初步的排查已经有了方向。
　　――走廊上没有监控，也没有当时的目击证人，现场痕迹寥寥无几。
　　因此，侦查思路只能从死者的社会关系入手，锁定的两个嫌疑人，案发时刚巧也在八楼。
　　第一个人是蛇头。
　　柯南才知道，远洋邮轮上居然也能有蛇头存在。与纸醉金迷相伴生的是各类灰色产业，这些人承受不起一晚十几万日元的船票成本，就由蛇头偷带上船，十几个人挤在一间狭窄的内景房里。
　　藤原阳佳的长裙里，就有她写给蛇头的欠条，上面的金额并不是小数目。欠条从来保存在债主手里，被欠债人偷偷拿回身边，两人的矛盾不言而喻。
　　毛利小五郎：“果然推人的就是你吧！发现藤原小姐的欠条不见后，你当即找人对峙，最后不慎把人推下楼――”他双掌一碰，“就是这样！”
　　蛇头的反应却十分激烈。
　　“我怎么可能为了这点小钱杀人？钱没了就是钱没了，我被发现了才是大事！”
　　他无论口吻情绪都激动异常，双手在胸前挥舞，那是个无意识的防御性手势。围成一圈的侍应生对他虎视眈眈，柯南一眼就明白了什么意思：
　　蛇头偷带多人挤客房，从管理上就是违规的。如果风平浪静无事发生，那他塞点小钱给侍应生，对方尚能对他睁一只眼闭一只眼。
　　但现在闹出这种事，邮轮就必须表明态度，这个蛇头，以后恐怕会永远在登船的黑名单上了。
　　只要蛇头不是一时间情绪上头，一定不会做出这种自毁长城的事。另一个嫌疑人则是死者的一名室友，其他人告密说，两个人正是“业务”上的竞争对手。
　　“警报响的时候，就你不在。我们怎么知道你去哪里了？”
　　室友是一个妆容艳丽的女孩子，正红的纯色风情万种，脸上的表情却要哭了。
　　“是，我当时是没回房，可这怎么就成我的罪证了？我是在八楼，是从八楼逃下来，那又怎么样，证据呢，证人呢，你们谁看到我把她推下去了？”
　　这群人于是就不说话了。过了一会，另一个人蹭到安室透的耳边说，室友原来的业绩很好，直到被死者一口气抢走了好几个“老客户”，每晚的收入一落千丈。
　　两个嫌疑人都有动机，作案时间充裕，却都在竭力否认，也拿不出一锤定音的不在场证明。
　　柯南从安室透这里简要得知了侦查进度，梭巡的视线，却突然停留在两人头顶上空。安室透以为他发现什么，于是也跟着看过去，但在他眼里是空气，柯南眼中，却是飞速刷新的半透明黑色弹幕：
　　【这次的案子还挺有趣？不管怎么说，总算不再是三选一了】
　　【赌三毛钱ls没仔细看，其实这次还是三选一，只不过第三个人是凶手啦】
　　【啊？刚睡醒，你们在说什么三选一，难道不该是证明题吗？[哆啦A梦吃惊.jpg]】
　　【你们这些人，一到案件就跳章是吧！（恼）
　　・
　　・
　　・
　　……哦对不起我也跳章，那没事了】
　　【突然觉得自己格格不入起来了呢……还是有认真看的，毕竟只有两个嫌疑人，一开始就基本能猜到没凶手了。不过这次的案件很难，因为凶手不在现场，而在贵宾区休息】
　　【笑死，没认真看的人根本就不知道有贵宾区（擦汗）】
　　【我也……冷知识全靠漫画学，话说回来，一旦邮轮在海上出事，不同等级的船舱逃生区域也不一样，上等舱甚至能直接去救生艇的停船坞。现实中真的是这样吗？】
　　【笑归笑闹归闹，老贼在这些方面还是挺写实的。这边的建议是看看泰坦尼克号的死亡率，头等舱38%，二等舱52%，三等舱75%。救生艇的停船坞在设计上就离头等和二等舱近，人类的本质是不会变的（摊手）】
　　【……我叹为观止】
　　【只有我最爱证明题吗？日常的推理每次都是，柯南脑后过闪电：我懂了！
　　我：啊，你懂什么？
　　次数多了真的显得我很弱智（烟）现在手握真相，才发现推理的过程那么快乐，已经研究作案过程半小时了，愣是想不到怎么破案】
　　【当犯罪过程已经披露的时候，最大的悬念就是破案方式，我现在还记得这句话。好像是在哪本推理小说上看到的，内容忘记了，只有这句记得格外牢】
　　【这么一说我也有点好奇，柯南他们还没遇到过凶手吧？】
　　【对。两个嫌疑人都是真正的凶手买来的，侦探能想到排查死者的社会关系，凶手当然也想不到，这两个人就是他精心安排的替罪羊啊】
　　……
　　安室透问柯南：“你怎么想到检查死者的指甲缝的？”
　　指甲缝里的雪茄灰，成了锁定凶手的最后证据。
　　这是原产自古巴的顶级烟草，每年只出售两百支。柯南从烟灰里识别出雪茄品牌，从而顺藤摸瓜，凶手还不是雪茄的拥有者，而是在交际场收到雪茄的一员。
　　他也是藤原阳佳的主顾之一，上一次与她私会时，还没有与雪茄的拥有者见过面，柯南就从这点推理出他不在场证明的自相矛盾之处，使凶手最终就范。
　　对安室透的问题，柯南只能尴尬一笑。
　　――他能解释什么，说答案就在空气里挂着吗？
　　弹幕看热闹不嫌事大，最后甚至还开了赌局，押他还是安室透最终破案。
　　当柯南刚从烟灰中锁定雪茄品牌，一旁的蛇头立刻慌了，甚至口不择言地指着他：
　　“一个小孩子知道什么，他闻过雪茄吗？何况燃烧后的烟灰都一样，你怎么就确定是这个牌子？该不会是和人串通好了泼脏水吧！”
　　“首先，每种雪茄都有其独特的香气，就像红酒和咖啡一样，”柯南冷静反驳，“其次，”
　　“就算你不相信，也能通过化学的手段鉴定，只是鉴定的仪器船上没有。靠岸以后，一切自然能水落石出，找到凶手是谁只是时间问题。”
　　“只要拿着烟灰和雪茄一起送检，就知道我说得是不是真的了。”
　　蛇头的脸色在在他笃定的语气中渐渐灰败，没人知道，柯南实际也捏了把汗。
　　他说谎了，其实他根本闻不出雪茄的烟草产地，是弹幕的三言两语让他拼凑出事件真相的。
　　凶手是一个凤凰男，靠婚姻继承了岳父的企业，权力却还在妻子手里。火警响起时他在外偷情，眼见妻子即将撞破自己出轨，他在情急之下，失手将偷腥对象――也就是藤原阳佳――推下了楼。
　　蛇头和室友，都是他找来顶替罪名的对象。两人收到了一大笔钱，一个在其他人的指认下支支吾吾，一个将手里的欠条偷偷塞进了长裙的口袋中。
　　――柯南相当于拿着答案找解法，条分缕析后才发现，雪茄灰居然是唯一的突破口。
　　“……福尔摩斯甚至能列举出一百四十种烟灰的区别。你没有见过，不代表分辨的能力不存在。”
　　那时的他异常心虚，甚至搬出了虚拟的人物做论据反驳，这是平常的他根本不会犯的低级错误。所以此时此刻，面对安室透的问题，柯南自然也无法回答。
　　他感到一种漫长、持续的晕眩感。
　　这种头晕已经有过一次，在弹幕刚刚出现的时候，现在则更加来势汹汹。柯南是忍着头晕说完自己的推理的，他连路都有点走不稳，脚步像踩在棉花上，似乎脑子里有条锯子，正在一下一下、一下一下地切割着他的神经――
　　那个人是谁？
　　那个没有名字的FBI，他叫什么？
　　刚抵达案发现场的时候，柯南曾想到一个问题。这些莫名其妙的弹幕文字只出现在赤井秀一、朱蒂和卡迈尔头上，可为什么只有这三个人？
　　之后的景象让疑惑愈演愈烈，避难的游客挤成人海，可人海上方却并没有变成一片弹幕的汪洋。不是所有人都有弹幕的，安室透上方的黑框文字，简直像一个行走的人员定位器。
　　于是柯南开始回想一个FBI。他在没有弹幕的人群里随机挑了一个，这个人很有意思，喜欢喝酒，负责做假证订票，可柯南却怎么也想不起他的名字。
　　不仅是姓名，还有着装、面孔。
　　就像一个平平无奇的路人甲：这里应该有一个人的位置，于是他存在，却没有任何人关心，因为归根结底需要的，只是这个位置上有个“人”而已。
　　柯南感觉头很疼，这种头疼是在他开始思考这些的时候出现的，到现在愈演愈烈，与此同时，他的思维又出奇地活跃起来，或者说是大脑为了防止他当场倒地昏迷，而强迫性地逼自己继续思考：
　　弹幕知道凶手的作案经过。它们是怎么知道的？
　　为什么会提到漫画，网络漫画里有弹幕吗？
　　在它们眼里，我的世界难道就只是一本漫画？
　　柯南的脚步陡然停下。霎时间，一个更乖谬、更离经叛道的想法冲出来：
　　……我可以看到漫画的自己吗？
　　冥冥中似乎拨动了哪根弦，下一秒，所有的晕眩都如潮水般消失了。柯南感到视野四周被压暗变黑，与之相反，目光的正中却明亮起来。似乎有一道白光闪过，下一秒，他看见自己――黑白漫画页上的自己。
　　矮矮的小学生面色严肃，正在若有所思地穿过人群。
　　这一格下标着“TBC.”三个字母，柯南没看懂什么意思，转头中，视线不小心触发什么，面前亮着白光的画面又往后翻了一页。
　　漫画的更新已经到了头，所以他看到的是一话末尾的评论区。
　　《你们能接受利用AI重现已逝的声优音色吗？》[hot]
　　《梳理两年间发生的事，重走唐g裕的布局及细节讨论》[hot]
　　《傲娇是天，不服来战！cp专楼4号院，懂进》[new]
　　……
　　评论区热闹非凡，唠嗑的、猜主线、嗑cp，猝不及防间柯南信息过载，脚步都不自觉踉跄一下。
　　最下面是三个输入框，发表新贴子的地方。
　　标题和正文都一片空白，唯独id是灰色的，代表用户已绑定，无法更改。
　　柯南看到，上面的名字是：
　　【路过的A】


第196章 正义逆反（13）
　　【漫画评论区】>【首页】>【热门讨论】
　　《梳理两年间发生的事，重走唐g裕的布局及细节讨论》
　　B在躺尸【lz】：
　　应该会有很多人说我炒冷饭，毕竟重置版放出完整的回忆杀后，这部分的争议已经盖棺论定了。
　　不过，还有一些隐而不谈的细节值得注意。既然漫画在三选一的过渡篇章，我们正好来完整梳理一遍唐g裕视角的心路历程，顺便填补漫画没有交代的那些空白。
　　开宗明义，想要看懂本贴的分析部分，你至少要有以下基础的知识储备：
　　1，知道唐g裕的身份。
　　2，知道基本的时间节点。
　　时间节点即七年前、三年前、两年前，这里以赤井秀一版本的回忆为基础。迄今为止，只有他一个人的叙述最清楚、最完整，七年前卧底警校、三年前景光死亡、两年前莱伊叛变，对以上任何一个名词有疑惑的，建议是自觉重看前篇。
　　以下是分析正文。
　　>层中回复
　　【好耶！是久违的人物分析，我冲进来就是一个饭的炫】
　　【是熟悉的感觉，都回来了，抬头看……等等，B？】
　　【嗯？啊？发贴的人是谁？我看错了？？？（瞳孔地震）】
　　【草，我也刚想说欢迎A佬回归，抬头一看id整个人都傻了。打出这个标题的怎么是B佬您啊！你不是坚定的唐黑论吗！】
　　Lz回复：之前再怎么立场坚定，也不至于看不懂剧情吧
　　【笑死，唐g裕的心路历程我不知道，但上面的回复就是我的心路历程：什么，新的唐红论分析贴，恭迎A神回归！→等等，B？→好耶，B终于屈服于唐红论了！→完了，唐黑论的大旗没人扛了啊！（悲）】
　　【你那是在哀悼唐黑论吗，你是在默哀自己没乐子看了】
　　【？ls不要那么真实啊！！！】
　　―
　　B在躺尸【lz】：
　　本贴回顾梳理的时间线，是从两年前至今。更早的部分，杯户会议上交代的很清楚，唯一空白的是唐g裕失忆后的经历。从两年前到现在，他做了什么，我们实际上是一无所知的，只能通过有限的信息倒推经过。
　　按松田阵平的话，“组织最初提供给他的身份资料，只包括‘唐g裕’本人的官方档案，连我和c都没有提。唯一的人际关系是伊达航――这还是班长与他同在搜查一课的结果。”
　　两年前思维跃迁后，赤井秀一和他都没有再见过唐g裕，任由他维持失忆状态到现在。
　　――那么，松田阵平又凭什么能确信，唐g裕选择查阅自己在警察学校的档案，才是他出现的时机呢？
　　我们站在松田阵平的角度看整件事：自己的同期与FBI卧底共同制定了摧毁组织的整套计划，但在他失忆后，没有人知道他的立场，会不会反手向组织泄密。因此谨慎起见，他作为计划的执行者，一直隐藏着没有出现。
　　发现矛盾了吗？之前不确定他的立场，凭什么看完档案以后，又突然能确定了？
　　这是我看到这里，始终纠结的一个问题。直到现在深挖剧情，才发现其实这不是逻辑漏洞。相反，这段话能够自圆其说，因为叙述里隐藏了一个人，一个故意利用信息的接受惯性，而隐瞒到最后的重要存在！
　　仍然是老惯例，贴子的内容已提前写好，接下来我会分段发送。每两层的分布时间间隔三分钟，如果又反对意见或其他猜想，随时欢迎讨论。如果没有，过时不候，我会继续往下发。
　　>层中回复
　　【等等，桥豆麻袋！三分钟的时间太短，脑子你快长出来啊！】
　　【容我思考一下……那个，其实依我之见，上面的这些都不是问题。去警校调档需要先打申请吧？以申请报告作为行动信号，既有正规的流程，不会让可能得监视者起疑；同时又足够特殊明显，能被待命的人随时接收到。假如我是唐g裕，我也会这么做啊。】
　　【膜拜ls（呆滞）我已经完全被绕昏了，你们好像都有道理……？】
　　【看到正文：严肃思考
　　看到最后一段：笑喷
　　这时候就要掏出我那珍贵的表情包了，[B佬撞树.jpg]】
　　【哈哈哈哈哈你干嘛！多久没有正经的分析贴了，要是把B恼羞成怒气跑了怎么办！】
　　―
　　B在躺尸【lz】：
　　楼中楼有人没理解思路，那我姑且再解释一下。
　　没错，申请查阅警察学校的档案，既正常合规，又足够显眼，但这是从客观环境――即外部的监视者双方理解的。
　　但我的问题是，凭什么调阅档案这件事，能作为一个释放立场的信号？
　　换句话说――假设，如果失忆的唐g裕偏向组织，为什么他就不会去申请档案？
　　这样表述应该明白了吧？一段正常的思维逻辑是这样的：发现什么-产生思考-调查资料解惑。因此，查阅档案也只是一个指示性的结果，它所暗示的含义是，唐g裕对什么产生了怀疑、疑惑。
　　>层中回复
　　【okok，没问题了。大胆猜测，这里他想查的应该是松田吧？】
　　【毕竟是回学校查的档案，要怀疑也只能怀疑他同期了。这个时候，唐g裕的身份还是卧底警视厅的组织成员，他完全有可能在班长c原聊天的时候知道松田阵平唉。】
　　【笑死，我记得他在那两年好像一直用苏格兰的代号兴风作浪来着（doge）】
　　【我也觉得是他！我们是知道松田进了组织，但红方不知道啊！在红方那里，他是四年前失踪的拆弹警察吧？
　　唐g裕在聊天时得知同期失踪的事，之后却在组织里看到了这个人，产生疑问不是理所当然的吗！】
　　―
　　B在躺尸【lz】：
　　我猜你们也一定想到松田，不过，我要说的恰恰不是他。
　　松田阵平自己说过，“只有当他向档案科递交申请，才意味着是我出现的时候。”这里的语气很明显，在此之前，他一直都没有主动露面。
　　当然也不是不存在这种可能，他在自己不知道的情况下无意中被唐g裕发现――但这是小概率事件。小概率事件意味着什么？不可能，不确定，既然“查阅档案”这件事能作为信号，说明pulque在此之前，已经笃定了这件事一定会发生，两者的性质就矛盾了。
　　所以，比起唐g裕发现松田阵平，更大的一种可能是：
　　松田阵平说的是实话，唐g裕没见过他，让他疑惑的是另一个人。
　　直接上结论，我的推测是，他看到的人是景光。
　　总结一下诸伏景光在重置版中的出场：
　　一、白鸠制药地底，把灰原送到地面。
　　这里漫画还没有实锤，不过除了景光也没别人，那截带着胡茬的下巴还挺标志性的；
　　二、柯、赤、透三人，阿笠博士宅。
　　听完灰原留下的录音带后，赤井秀一终于告知柯南，诸伏景光是上一任苏格兰（虽然看过原作的读者都知道）
　　三、杯户会议，赤井秀一的回忆杀。
　　三年前，他和pulque在酒吧见面时，诸伏景光就在那里，那时他应该还是缺少自我意识的状态。
　　这三处里，只有第一条是正面登场。而且时间也相当靠后，是在整段主线的大后期。
　　但是，唐g裕调阅警校档案，几乎就发生在他登场的第二个事件前后。我猜一定有人要问：为什么时间间隔那么久，两者还能够扯上关系？
　　不要急，先看下面的两张图。
　　[截图：杯户公园，唐g裕伸手接雨：“我看到琴酒了。”]
　　[截图：白鸠制药，安室透站在黑墙前，背后的声音：“总有小家伙心血来潮”.jpg]
　　>层中回复
　　【啊。啊？？？】
　　【思路太快了没跟上来。怎么就跟景光扯上关系了？他不是出场很晚吗？】
　　【B佬你自己的总结没错，但就显得这个结论更离谱了啊！！！】
　　【我举个手，全篇的出场应该是四次吧？带走灰原的黑皮鞋应该也是他。】
　　Lz回复：那段的特征不明显，不确定。而且剧情太靠后了，与本贴探讨的话题无关，这里跳过不谈。
　　【已经对着两张截图看半天了，还是没搞懂大佬葫芦里卖的是什么药……不是佬，您说景光出场和警校调档的相隔时间大，但您自己的两张图似乎也不遑多让啊？杯户公园和白鸠制药，中间隔了多少主线，有人算算吗？】
　　【看了眼目录，三四百话起码有了】
　　―
　　B在躺尸【lz】：
　　其实并不离谱，两者就要结合起来看。
　　我在本贴的开头就说，探讨的是一些“隐而不谈”的细节。如果在漫画里直接给出来，它还称得上隐藏吗？信不信，这才是老贼真正的叙诡所在，如果我现在不发贴，马上它就能震撼你们所有人。
　　我来解释一下这段推理的核心逻辑。
　　截图的第二张，白鸠制药地底，安室透直接被pulque的简讯带到boss面前。当时的结论是，pulque在boss面前拥有很大的话语权，这一点也能和唐g裕的身份互相印证。
　　作为珍贵的实验体，他能在boss这里拥有直接的沟通渠道，才能给当时的透子引路。
　　再把时间线拨回三年前，漫画的回忆杀直接交代，pulque抢救诸伏景光时，被雪莉告知他与boss的频段合拍，是思维跃迁的绝佳容器――
　　那么，失忆后的唐g裕，见到的“boss”究竟是谁？乌丸莲耶，还是……
　　>层中回复
　　【woc，诸伏景光？！！！】
　　―
　　B在躺尸【lz】：
　　没错！我们再会看第一张图，当时在杯户公园，唐g裕为什么特意向赤井秀一强调“他见到琴酒了”？他们要阻止的，就是琴酒的行动，即使半道偶遇，又有必要多费口舌说明吗？
　　我只能想到，这是他发出的一个暗示，只是暗示并没有被FBI接受到。按正常的猜想，赤井秀一应该会追问“你看到的地点在哪”，这样他就能顺理成章地带人过去。
　　那么，在他偶遇的地点有什么？琴酒一定坐着他的保时捷，保时捷不可能只有一名乘客。他所看到的另一个人是谁？
　　唐g裕回警校调阅档案的时间，就在杯户公园的时间前后。能去查看档案，说明他至少看到了自己同期的其中一个：松田阵平不可能，波本正在美国，伊达航、c原研二他都认识。剩下的一个人还有谁？只会是诸伏景光！
　　调档的背后说明的，是他与景光正面接触过。这才是信号的真正意义！
　　***
　　唐g裕正从长长的台阶上走下来，看到这里时脚步一顿，饶有兴致地一挑眉。
　　――一个他没有意想到的猜测。
　　他也只看完漫画，对亲身经过毫无记忆，与评论区掌握的信息量差不多。不过，想也知道分析的过程错得南辕北辙――唐g裕的翻盖机上还保留着警校调档的申请回执，无论是自己提交申请、还是收到批复的时间，都比杯户公园的时间要早。
　　也就是说，即使他遇到诸伏景光，时间也是在看完档案之后、而非之前。推理的根基完全错了。
　　这一篇贴子很长，后面的分析倒是与漫画大同小异，至于评论区自行脑补的、“唐g裕”自己的心路变化，他不记得，当然也没办法确认对错。
　　后面的推理没有太多超乎他想象的部分，唐g裕简略地一扫而过，让他在意的，是第一层楼中楼里的一条回复。
　　【路过的A】回复 lz：
　　你好。
　　请问，既然有重置版和原作，两者的不同具体在哪？


第197章 正义逆反（14）
　　唐g裕刚刚上过t望台，但那里已经没有人了。
　　“明明大哥之前――？”提问的伏特加两眼茫然。随后他反应过来，语速飞快地找补道：“可能他正在下面等你。”
　　煜…淅・
　　装模作样到柯南看不见的地方就够了，唐g裕挥手让他离开。
　　t望台到邮轮底层是没有电梯的，这是一处额外的空间，设计之初并不在邮轮的图纸上。狭长的塔楼幽深高耸，人走在旋转向下的阶梯上，时常有一种走不到头的错觉。
　　唐g裕拉出评论区打发时间，才看到这条稍让他有些在意的评论。
　　点开楼中楼里的回复时，银白的界面却卡了一下。
　　操作毫无响应，静止的页面一动不动，显示出一种微妙的滞涩。
　　唐g裕：？
　　他难得在心底问：【系统？】
　　电子音没有回话，评论的页面也一直停在那里。
　　唐g裕一挑眉，仍旧不动声色地往前走。
　　甲板有很多隐蔽的电梯能下到底层，楼梯却只有唯一一条。
　　它在中央宴会厅正下方，经过转运中心和贮藏冷库。冷库外围常常有很多生面孔，邮轮在的海上航程很长，需要货运直升机补充物资，陌生的搬运工出入这里，领一两个人过来也不会显得突兀。
　　这也是唐g裕让柯南在附近等自己的原因――如果坐电梯下去，难道在那个时段，所有监控都恰好断电了吗？
　　他得给漫画一个合理的缘由，想让潜入的过程悄无声息，这段楼梯无疑是最优解。
　　唐g裕提前预演了一遍要走的路，静止的页面才有了动静。电子音响起时他在输密码，这是冷库旁边的一扇小门，门锁类似于老式的拨盘电话，纯机械结构，转完数字盘才能开启。
　　【数据溢出，请求固件升级。】
　　唐g裕停在“9”上的手指一顿：【什么？】
　　【数据溢出，请求固件升级。】
　　机械合成的电子音还是那一句，唐g裕确认一遍，发现它只有一个答复。
　　他又问：【固件升级后会怎样？】
　　【可以浏览楼中楼、查找id的历史发言。】电子音终于改了内容。
　　唐g裕停下了拨盘的手，突然出声的系统让他转错了一个字，整段密码都得重来。他干脆收回手，就近向后靠着舱壁。
　　随着电子音再出现，系统也恢复了可操作状态。
　　页面还停留在他打开楼中楼前的评论里，唐g裕看着那一行回复问：
　　【不能放弃升级吗？】
　　【更新固件耗时约5-7分钟，期间系统关闭，无法查看漫画及评论区。】
　　……
　　漫画还没有更新，上一话结尾停留在破案的小学生离开那里，柯南的镜片擦过反光。
　　唐g裕的视线在画面上停顿片刻：【算了。】
　　系统是因为他想看楼中楼才卡顿的，只要不点进去，同样的问题就不会发生。
　　不查看回帖而已，之前他也没这个需求。
　　评论区里，有含金量的发言多在主楼，其余的只是插科打诨。这次是情况特殊，熟悉id的陌生语气引起了他的注意――但那也只是条回复而已。相比之下，“系统关闭”的潜在风险，就算只持续5分钟，都比之远远要大得多。
　　唐g裕继续开锁，身后却传来模糊的交谈声。
　　这条通道中人很少，事实上自建成以后，它就一直作为备用通道而存在着。
　　几乎没人愿意走繁琐的流程输密码，电梯快捷也简便得多。
　　时近深夜，正常的船员也下班了。……能到这里的还有谁？
　　唐g裕心底啧了一声，在脚步声抵达转角前，闪身躲进了一旁的备餐室。
　　*
　　柯南也不是第一次就点进热门帖的，人类的物种多样性在评论区体现的淋漓尽致，与各式稀奇古怪、甚至天花乱坠的标题相比，这篇分析的标题甚至朴实到有些逊色了。
　　他像第一次来逛超市的乡下人，被货架琳琅满目的商品挑花了眼。所有文字对他来说都是新鲜的，可在这之中，有一个最吸引他的注意：
　　《评论的评论区，懂的都懂，不懂别进》
　　相比其他标题的一目了然，甚至恨不得把主楼的内容全塞进一句话，这条帖子就显得欲盖弥彰得多。侦探最拒绝不了这种话，柯南脑子还没有决定好，手就已经先点了进去。
　　1L lz
　　某字母君的挽尊真的相当努力，谁笑了，我笑了
　　ps：字母君已被楼主拉入黑名单，本帖将不再对其显示。
　　又ps：有新的分析帖记得通知我，lz开小号去看！！！！
　　2L
　　前排
　　3L
　　大爱lz，lz好人！
　　困难自己，造福大众！
　　4L
　　别的不说，自从上次的懂进帖翻车以后，很少有lz这么让人安心的楼主了，管理员删帖玩的就是心跳（烟）
　　5L
　　放个屁股，今天能蹲到好心人分享我撞树帖的全经过嘛qaq
　　6L
　　ls提醒我了，同蹲！！！
　　7L
　　同蹲+1
　　……
　　10L
　　谁懂，我蹲的不说十天，起码有半个月了，对撞树帖的了解还只活在其他人的评论里。本来某人的分析楼期期不落，结果就那天，就那一次！看到楼里面全是语音，我就稍稍的犯了下懒……然后收藏就灰掉了。
　　差一步和传说擦肩而过，谁懂我的痛，哭嘞
　　11L
　　[截图。jpg]
　　12L
　　！存了！
　　13L
　　更多的就没有了。撞树帖看过的没存档，存档的没有录音转文字，现存截图都只有语音时长。我发的是目前最全的一个版本，转文字了最精彩的后两段
　　（柯南大拇指点赞。jpg）
　　14L
　　有两段够了够了！笑死，终于给我蹲到打脸的全过程了，对着截图我一顿嘎嘎乐
　　15L
　　啧啧啧，某人的嘴硬是真硬，要没有杯户会议，恐怕它现在都还在坚持唐黑论吧？
　　16L
　　没有，撞树帖它就快想通了
　　17L
　　但还是消停了一阵子。我记得连载更新到杯户会议那会，赤井秀一回忆杀，好长时间里评论区都没有分析帖，还以为你坛最著名的两个分析佬全润了
　　18L
　　哈哈哈哈谁叫官方锤得那么死！不行我还是想笑，一脑补某人看到更新的表情就：哈哈哈哈！
　　19L
　　你们也太损了，那段弹幕里@了字母君多少次？我是它我都得自闭了
　　20L
　　某人：我晒干了沉默。jpg
　　21L
　　那个，我插一句。
　　杯户会议，是赤井松田的回忆杀那里吗？名字和内容根本对不上号啊，我理解了半天才看懂
　　22L
　　红茶会议，重要主线的命名机制懂吧？要么按地点，要么按事件
　　23L
　　对，但
　　……dbq突然懂了，请无视我个傻子
　　24L
　　笑死，不拿杯户医院起名，难道要叫太平间会议吗
　　25
　　突然阴间起来了啊喂！
　　26L lz
　　我就打了段字，怎么你们都刷这么多了？
　　正个楼，我觉得某人的出发点还是没有变的，怎么说呢，出走半生，归来还是你大哥单推人（擦汗）
　　27L
　　Lz细讲
　　28L lz
　　之前糖还是铁红的时候，不是三番五次和琴酒交锋过吗，当时的主流磕法还是黑道大哥的唯一私心
　　（很雷我承认，但真的很好磕啊，不来一口吗。jpg）
　　所以某人肯定得铆足劲把糖锤黑，如果是普通同事的话，放任一马就很正常了
　　但是，大人，时代变了！
　　现在糖黑得根正苗红（x）这门亲事可是朗姆认证过的，要洗糖当然也得换个方向。
　　只要糖红琴黑，两人相互信任的合作关系就不存在了，而是虚与委蛇的相互利用。看似配合默契，实则背后捅刀，貌合神离嘛，懂得都懂
　　29L
　　？！（拍大腿）我草，好有道理！
　　30L
　　lz新思路，果然您就是字母君高级学家吧
　　31L lz
　　不不不，恰好懂一点单推毒唯的心理罢了（烟）
　　32L
　　这时候就要搬出我珍藏的世界名画：[最会找嫂子的还是粉丝。jpg]
　　33L
　　这么看B佬也太卖力了，它真的，我哭死，拆家都没有这么会洗糖（邓布利多摇头
　　34L
　　草草草草哪个憨批把全称打出来了！lz快删楼！
　　35L lz
　　来了
　　―
　　帖子划到末端会自动刷新，下一秒，原来的33L立刻就不见了。
　　柯南看到这里时还云里雾里，只大概理解了他们提到过唐g裕――和评论区里一个以字母“B”代称的著名用户。下面同样迷茫的楼层说出了他的困惑：
　　【被删帖吓了一跳。所以为什么非要用某人，是字母不能打吗？】
　　楼中楼有人回复它：【你猜那谁会不会论坛自搜？】
　　【黑名单看不见主题帖，但搜索结果会显示啊。要是某人发现被这个帖子单独屏蔽了，难道不会开小号进来看吗！】
　　以及一条高赞评论：【我以为不能舞到正主面前是常识……】
　　――如果柯南能看懂，那他应该在心底吐槽一句：可你们已经舞到我面前来了。
　　可惜他并不明白。
　　事实上，整段浏览下来他都似懂非懂，以为自己想明白了，紧接着又发现会错了意。到最后柯南已经想放弃了，新一层却丢进一条链接：
　　【有更新了，lz快来！】
　　他便也跟着点了进去。
　　这就是那篇《梳理两年间发生的事，重走唐g裕的布局及细节讨论》。相比缺德乐子人聚众吐槽，言简意赅的分析帖显然更容易让人明白些，柯南终于找到了一条他能读懂的主题帖。
　　分析楼被他从他拉到尾，又调出发帖人历史记录，按时间倒序查看。
　　更早的分析是随漫画更新发布的，有些信息在现在看来已经过时了。发帖人名叫【B在躺尸】，柯南看到一半，注意到一个词语出现的频率非常高：重置版。
　　……漫画的重置版。
　　可漫画有原作和重置版，他们这些在漫画里的人能？假设这是个漫画世界，难不成还能时间倒流、重新开始吗？
　　其实这时他已经对这一点接受良好，甚至默认了自己的世界是本漫画这回事。不过，区分的“原作”与“重置版”，这一事实还是让柯南震惊良久。
　　意识到这点时他回退出帖，想看看漫画前面是不是真的还存在一个所谓的原作。只不过这次他失败了，从漫画切进评论区以后，却不能重新后退回去，页面始终停留在评论区，返回的操作并不奏效。
　　柯南花了一小会才意识到：第一次看到的漫画内容，可能才是个系统错误。
　　既然看不到漫画，评论区就成了他唯一的信息来源。柯南又点进最初的分析帖，这次不是浏览的，而是来提问的，他花了更长时间，字斟句酌后，才发出这条回复：
　　【请问，既然有重置版和原作，两者的不同具体在哪？】
　　……不知为何，点击确认发送后，柯南觉得评论区微妙地卡了一下。
　　卡顿持续的时间很短，甚至可能连0.01秒都不到，人眼无法捕捉到这种滞涩，但就是有一种莫名的直觉告诉他：页面卡了。
　　然后，柯南看见右上角的红点提示。
　　它似乎在那里挂了很久，又像是突然才出现的。点开柯南才发现这是新消息提醒，就在自己的回帖发送完后，山呼海啸般的通知涌了进来。
　　>新回复[99+]
　　【啊啊啊A佬！您回来了？？！】
　　【本人？】
　　【我激动得下楼跑圈，太阳从西边出来了！A你怎么进了B的帖子，是有什么不为人知的大活吗！！】
　　【盗号狗不得好死。举报了，送走不谢：）】
　　……
　　唐g裕无声地阖上门。
　　中央宴会厅除重大事项外不对外开放，这次是由于火警，才临时决定补办一场补偿性质的欢迎酒会。
　　宴会厅内部不设后厨，备餐工作由楼下的中央厨房和冷库承担，他躲进的正是冷库旁边的备餐室。
　　脚步声很快经过门口，零星词汇从门缝里飘过来。
　　“你不能、”
　　“难道……”
　　“――我不知道邮轮的服务这么人性化，去哪里都能有人提醒，”金发的男人彬彬有礼，“他们在聘请你看门吗？”
　　唐g裕：“……”
　　是安室透。
　　这人怎么还阴魂不散了？
　　而在门外走廊，安室透虽然微笑着，内心却十分烦躁。
　　他是追着一个人影过来的，只是路口撞上了一个意想不到的人，Sauza。
　　这是与赤井秀一、诸伏景光同一批代号考核，进入组织的成员之一。另外两个人接连出事，Sauza也理所当然地遭到边缘化，但他却在后来攀上朗姆，得以摆脱了查无此人的现状。
　　只是Sauza虽然在朗姆阵营，却并不十分受到信任，先前出发往东都水族馆的行动名单，他就不在此列，却反而因此而活了下来。
　　生前朗姆不信任他，死后却被他继承遗产，组织地位直线上升。
　　两人相对，波本还在组织的考察期，站在他面前时，Sauza自然更趾高气昂一点。
　　他仰头倨傲道：“这里可不是你能进的。”
　　安室透被人拦在路口，先是一愣，下一秒立刻反应过来：这里大概率就是总部入口！
　　他知道总部位于底层，却从不了解出入的具体方法。可能Sauza自己都还没意识到，自己张嘴的第一句话，已经送出了一句至关重要的珍贵情报。
　　即便如此，安室透却没有什么窃喜的心情。
　　就算得知了额外信息，他想追的人也跟丢了。
　　于是他阴阳怪气回怼，话里话外都在讽刺对面的人是条看门狗，Sauza的脸色也如他所想，立刻阴沉下去。
　　*
　　唐g裕一直等交谈停下，一道脚步声急促离开，听起来似乎含着巨大的怒气。
　　门外的走廊恢复寂静。
　　备餐室沉在纯粹的黑暗中，伸手不见五指。唐g裕数着心跳又等了一分钟，嚓、嚓――
　　早已安静的走廊上，极轻的步伐响起来，很快停在了备餐室门口。
　　门把倾斜出一个角度，似乎下一秒就要推开，门外有人伸手按在上面，金属的机括咔哒一声。
　　而唐g裕没有动。
　　他就站在门后，像一幅静止的画。呼吸被压低到一个极慢的频次，空间又陷入绝对的静止里，走动的秒针都停住了。
　　过了一会，下压的门把重新归位，按着的人放开了它。
　　安室透转身往回走，心底自嘲自己的一惊一乍。
　　――为一道不知身份的人影追到这里就算了，哪来的那么多巧合呢？
　　门是反锁着的，船员早已下班，自然不可能让外人进入存放食材的备餐室。
　　何况再怎么说，他找的人都不可能躲在里面。
　　一根铁丝绕着他食指转了个圈，又被安室透收进口袋。
　　沉默持续了几分钟，唐g裕伸手拧开了提前带上的锁。
　　***
　　安室透是在上船后，才渐渐回味过来：诸伏景光的话，与当初的某些句式如出一辙。
　　那是他在被朗姆宣告叛逃前，在审讯室见到的一个人。
　　“那位先生说，‘我给你两条路，’”
　　“从我的口中得到答案，或者你也能现在回去，寻求另一个解释。”
　　脸上挂着刀疤的男人终于开口。他是因闯进降谷零公寓而被警察拘留的一行人中的话事者。至于话里的“我”，自然也不是人称代词。刀疤男说的人不是自己，而是那个安排他做传声筒，让他原封不动地带来这句话的那个人：
　　“虽然那可能与事实相去甚远……”
　　“但至少立足光明，代表绝对正确。”刀疤脸摊开手，比了个任人挑选的手势，“由您选择。”
　　那时正是降谷零刚从地底的白鸠制药回来的时候，他因为手里握着降谷正晃的账簿而遭到上司忌惮，在装满炸弹的邮轮上被算计坠海，但这其实是一条假消息。降谷零从没见过这个所谓的账簿，各路人马却都对此虎视眈眈。
　　闯进他公寓的一行人来找的就是账簿，但他们其实是受两拨势力指使。降谷零猜中了其中之一，第一拨要抢账簿的人马是公安：他们与降谷正晃之间的利益关系不清不楚，为他擦屁股收尾也很正常。
　　但另一拨人，降谷零并没有问出来。
　　――或者说他提问了，却没有得到一个肯定的结果。
　　“Pulque。”他逼视男人的眼睛问，“让你带话的另一个人，是不是他？”
　　刀疤脸话里的两条路，降谷零一个没选。可那时他犯了一个致命的错误，错认了这个代号背后的身份。
　　降谷零以为苏格兰是唐g裕，pulque的背后站着景光，事实却与此恰恰相反。
　　诸伏景光说：“我才是苏格兰。”
　　降谷零混乱了。
　　*
　　如果苏格兰是隐匿面孔的纯黑人物，pulque被他所救，被迫失去了自己的身份的话，所有的逻辑都说得通。
　　唐g裕是主导了一切的幕后黑手，安康小区、米花银行、东都环状线，……诸伏景光不得不替他办事，只能在有限的空间里提醒警告。
　　这就能解释他为什么会在白鸠制药地底收到简讯：自己能平安生还，完全是那些隐匿在幕后的暗地博弈的最终后果。
　　降谷零需要证实自己的猜测。苏格兰与朗姆谈判，一定会让人接应自己，只要他能截下那辆接应的车，所有不确定的疑问都能迎来结果。
　　可他的确见到了诸伏景光，得到的答案却与之南辕北辙。
　　“我……”
　　――降谷零的确、已经要混乱了，甚至无意识看了眼天。漆黑的夜幕下，摩天轮在无声中沉默高耸，顶端的人影已经看不清了，遥远的距离将他们模糊成两个黑点。
　　降谷零视线转回前方，求助一般地喃喃问：“那你为什么不回来？”
　　“难道是有什么苦衷吗？如果是误会、或者――或者其他的什么阻碍，我都能想办法，你――”
　　站在面前的是他蓝色猫眼的幼驯染。降谷零从没如此清晰的意识到这一点，无论两人曾经再怎么熟悉、再怎么亲密无间，无可逆转的时间已经在彼此间留下印记。
　　他还是能捕捉到每一个细小的动作，潜台词、微表情，眼神却看不懂了。诸伏景光的神情平和安稳，像幼儿园老师旁观稚嫩的孩子演出。
　　公路惨白地延伸着，光源自头顶而下，似乎全世界只剩这一片锥形的阴影。
　　他听见诸伏景光说：“你有两条路。”


第198章 正义逆反（15）
　　“我的状态并不能维持太久，现在不是说话的好时候，我也没打算今天和你见面。”
　　不等安室透开口，诸伏景光提前预料到一般伸出手，那是一个暂时噤声的手势。
　　“第一种选择是回去。那里最安全、最正确，”他说，“你没有见过我。”
　　降谷零怒极反笑。
　　“你说那里安全、正确，”他夸张地往后看了一眼，“可我一个公安的人都没带，又该怎么解释？――既然安全，你又是怎么出的事？”
　　他几乎控制不住自己的咄咄逼人，逼视着幼驯染的眼睛，试图从里面得到答案，然而他失败了。那里沉静如水，什么多余的情绪都没有――与此同时，这种感觉愈发更加强烈，他是沉静的幼儿园老师，旁观自己像初出茅庐的稚子般手足无措。
　　诸伏景光说：“或者你往下走，Bourbon。”
　　他的手停在空中，掌心朝下、手背向上，平平地向下一压，一个平行于地面的姿态：“朗姆死了，你的身份是清白的。波本，你没有背叛。”
　　――所以当安室透带哈罗遛狗回来，发现公寓里闯入了不速之客时，他没有抵抗。
　　在他面前的确有两条路。第一次安室透另辟蹊径，他以为自己能不用选择，就同时知道两条路背后的结果；但这次他放弃了。先前的失败让他吸取教训，他选择后一条，这就是安室透现在之所以站在这艘邮轮上的原因。
　　刚从员工宿舍醒来时，通讯设备不翼而飞，而他也没尝试与公安联络。海上联络要通过基站中转，所有信息都会被监控到，安室透干脆按兵不动，静静等候着事态发展。
　　第一天他被分配去扫厕所，第二天升职三级跳，第三天在港口见到柯南。
　　远远认出赤井秀一时，安室透甚至为自己该上前相认还是原地离开而犹豫了好几秒。他知道自己已经不一样了，FBI以为自己是队友，是可以互换情报的合作者，但他心里却多了无形的墙。
　　他觉得自己像被目标锁定的猎物，种种线索耐心地安放在密林周围，像猎人拉起的无形的网。如果安室透掉头离开，沿对方悉心规划好的路径，那将一定是平静的、安全的，代价是他再也无法深入，看到巨网背后的图貌全景。
　　可他要往深处走，又不甘心就此自投罗网。于是安室透试图将逻辑连接起来：
　　刀疤脸背后是pulque的人
　　景光的口吻与他相似
　　Pulque=唐g裕
　　……
　　他在目送伪装的赤井秀一与柯南离开时想通了这一点，一瞬世界天旋地转。看着两人的背影，安室透心中先是闪过一个疯狂的念头：
　　既然赤井秀一单方面的叙述有漏洞，最后由松田阵平填补……
　　……会不会松田阵平所知的信息，也并不完全是全面的呢？
　　而他想到这里，心中的第一个情绪居然不是喜悦，是惊悚。彻彻底底的惊悚。
　　散乱的线索霎时牵扯成一条线，线的末端又通往什么？
　　安室透不知道，他只是隐隐有种预感：
　　这是一条只留给他的路。
　　如果他不想通，就再没有其他人能发现了，事态按部就班地推进发展，直到结局都不会有任何人再发现这隐秘的布置。好像所有的安排、机巧，从来都不曾存在过，推理的线索早已预设好，甚至是以明明白白、正大光明的方式展示出的，所有人都知道，所有人都了解，但只有安室透有能力将其串联起来。
　　如果他背身而去，一切就在静默中无声退场。
　　诱导性的铺设好前路，又让安室透自己去选择是否踏足，他不知道那个人为什么这么做。破案时他与柯南闲聊，才知道FBI已经与唐g裕接触过，那种战栗的灵光刹那间火光一现。头顶的视线一闪即逝，等安室透再抬头，走廊边已经没有人了，所以当他再看到那个人，几乎不假思索地追过去，却又被不速之客拦在中途。
　　安室透的手从紧锁的门把上放下来，那一瞬几乎是有些自嘲的。
　　唐g裕……他怎么可能在门后呢？
　　――那里那么黑。
　　***
　　唐g裕几乎是从门后跌出去的。
　　他拧开门锁，直到这时还没有异常，出来脚下才一个踉跄。微弱的亮光包围了他，走廊上只剩应急通道的微弱光源，但这一点光线已经够了。
　　唐g裕脱力地靠在舱壁上，紧攥着胸口大口呼吸，过了一会才缓过神：是恐惧吗？
　　他慢慢闭上眼，感觉心脏在不正常地跳得飞快，又伸手按在颈侧。脉搏同样也加快了，过了一会，他心底骂了一声。
　　唐g裕深吸了一口气，借力从墙上直起身。
　　他没有意识到自己恐黑……毕竟之前从没有经历过无光的环境。唐g裕才发现，醒来后接触到的一切都是明亮的。
　　不知什么时候，系统界面跳了出来。
　　半透明的银色屏幕漂浮在视野中央。如果在光线充足的地方，这块屏幕的存在感是很微弱的，连带屏幕外压暗的视野也没有影响，但此时走廊中昏暗异常，半透明的界面之外，景象近乎于伸手不见五指。
　　漫画也没有更新，唐g裕莫名其妙地问系统：【你出来做什么？】
　　【……】
　　过了一会，页面又自己收了回去。
　　之前系统卡顿，连带电子音的请求也多了一种难以言喻的机械感。很难说清楚那种感受，就像一直与他对话的思维不存在了，取而代之的是另一个框架一般的冰冷东西。
　　现在界面重归流畅，电子音也在耳边响起来：
　　【记忆是可以恢复的，想起一切之后，就不存在这些隐患了。】
　　唐g裕扶着舱壁的手停了停。
　　【我没有忘记这个，】他说，【我知道。】
　　――他的记忆在系统这，想要随时都可以拿回来。
　　电子音一直在拐弯抹角提醒他这一点，唐g裕当然没有忘。
　　可如果他真的决定这么做，就不会一直等到安室透离开后再出去了。
　　安室透的事，属于失忆前他的布局。
　　他并不完完全全在漫画中；或者换一种说法，是隐于暗处的一条线。如主角柯南，无论他做了什么，作为读者都一清二楚，最多不知道他内心的思考内容。可到了安室透这里，看似他出场及时，加班加点地踩着主线赶到，可他的经历是缺失的。
　　看似满满当当从未缺席，只有细究下来才发现，在安室透漫画中的登场以外，还存在大段大段的空白。
　　这与唐g裕几乎一模一样，所以他一眼就知道，这绝对与自己脱不开干系。可那是失忆之前的他，换句话说，如果他现在走出去，直面的不是安室透，而是一手主导了这个布局的他自己。
　　……唐g裕本能地抗拒这一点。
　　他闭眼过了一遍之后的安排，柯南赤井等人登船后，与自己打一个照面，明天宴会厅直奔底舱。大体上的轨迹没有错，一切发展还循着纸面上的计划，而走完明天的中央宴会厅后，一切就结束了。
　　“……”
　　一天而已。
　　他摇了摇头。
　　只不过，这些想法他当然不会和系统说。于是唐g裕靠了一会，继续顺走廊往回走。
　　通往底舱的楼梯还在前面，但他想起楼道里没有灯，一时又不想继续了。绕过拐角，唐g裕忽然皱起眉：“你怎么在这？”
　　安室透已经离开，还在冷库的是另一个人，Sauza。
　　这是个面目倨傲的中年人，右脸上有一块烧伤，是他早年当雇佣兵留下的。他没在唐g裕留给自己的信件里出现过，而是漫画中一闪而过的一张脸，赤井秀一的回忆杀，代号考核的那一段，漫画里出现过Sauza这个代号，唐g裕于是记住了他。
　　Sauza说：“我正要出去。”
　　唐g裕有些微妙的烦躁感。
　　自己在信件里没有提过，就意味着他对这人的态度是空白的，他有些拿捏不准该摆出什么姿态。还是像使唤伏特加一样吗？……组织里毕竟危险居多，这是一个人人虚与委蛇的地方。
　　他想嗯一声敷衍而过，就在这时，冥冥中闪过一道预感。
　　“我说的是，你怎么在这里？”
　　唐g裕又重复一遍问题，这次他放沉语气，显出不动声色的压迫感。
　　说这话时他也在观察对方，Sauza在岔道的最深处，身形被模糊成一个轮廓，光亮照不到他，唐g裕眯眼才看清，男人是尊敬地垂着头的。
　　他心底暗松了一口气，同时面色更冷，双手插兜踱步过去。
　　Sauza伸手向他示意：“检查冰库。”
　　“食材的新鲜度、储藏间整体的解冻程度……这些都属于我来管配。宴会在即，不能被再出一个食品安全问题影响声誉。”
　　他右手带出稀里哗啦的一串响，是铁质的钥匙相互碰撞的声音，唐g裕于是颔首道：“那打开吧。”
　　“……”
　　男人的动作僵了一下，没有动。唐g裕笑起来：“毕竟我不是你，怎么知道你检查的合格不合格？”
　　他经过脚边的应急灯，使自己的面目也沉在逆光的阴影中。黑暗中的呼吸起伏半晌，Sauza妥协地开了门。
　　乳白的冷气缭绕上升。惨淡的冷光照下来，在冷库折射出一种诡异的幽蓝色。
　　唐g裕又一颔首，这回不用他再开口，Sauza已经主动走了进去。
　　“这是冷库的集中解冻室，温度会阶梯式升高，逐渐解冻到需要的温度。现在是零下二十度，不能在里面呆的太久。”
　　唐g裕转了一圈，重点观察货架后面的视线死角。这是一处长方形的空间，作为中央冷库单独分出来的功能性房间，并没有那么大。货架是铁质的，极低的温度下，手贴上去就能撕下来一层皮，整个冰库一览无余，唐g裕转了一圈才点头道：“行。”
　　冷库的光芒缓缓闭阖。
　　Sauza的表现如常，并没有什么特殊的异样，不知为何，唐g裕就是有一种莫名的直觉――如同火车在脱离轨道，里面的乘客察觉不到，但依然能本能地意识到危险将近。
　　唐g裕的预感就是这么说的，一定有什么在他不知道的地方发生了。
　　【其实能――】电子音又在耳畔响起，不等它说完后面的话，唐g裕已经出言打断道：【闭嘴。】
　　过了两秒，电子音重新说：【我的意思是，可以升级系统固件……】
　　毫无起伏的合成声线居然能听出一股委屈。不过，这时唐g裕已经要走到底舱，自然就没有搭理他。
　　其实系统提议的顺序错了，从恢复记忆、到固件升级，步步都踩在唐g裕的雷区上，只是对前者特为尤甚。
　　他拒绝了拿回记忆的事，自然会出于谨慎而拒绝后者，如果提议的顺序对调，在他刚跌出门的那段时间里请求固件升级的话，或许他就会同意了。
　　只是电子音显然没绕过这个弯。经它提醒，唐g裕又看了一眼论坛，对【路过的A】的反常发言不置可否。
　　他在船舱外整理了一下表情，之后才伸手推门。
　　浓烈的烟味霎时间扑面而来，唐g裕愣了一下，侧头捂住了一声咳嗽：“……Gin？”
　　长发的身影在窗边，似乎只是在看着外面发呆。琴酒的两指间夹着一根烟，不知道燃烧多久，整片空间弥漫着浓烈的烟草气。
　　唐g裕闷闷地问：“怎么了吗？”
　　他右手挡在面前，眯着眼走进来。窗边沉思的男人才注意到身后的动静，琴酒动作很快地灭了烟：“没事。”
　　他一皱眉，“你别进来，我出去。”
　　“我现在不是特别影响，”唐g裕停在门边，“发生了什么事？”
　　***
　　至于反常的【路过的A】――发现回复提示的柯南并没有太惊讶，惊讶已经在他发现自己的账号有历史发言记录的那一刻用完了。相反，一些语气激烈的回复，却让他产生了一种毛骨悚然感。
　　【提问的是本人吗？】
　　【不是，盗号狗好歹看一眼啊，这么弱智的发言是怎么想出来的】
　　【怕不是反串黑吧，@管理员来活了】
　　【我草，气死我了，你但凡换个号我都没这么生气，盗号狗你知道你盗的是我的特别关注吗？知道好久没提示的红点突然蹦出来是什么心情吗？老娘今天就跟你不死不休，这号举报冻结了也不能让你糟蹋】
　　……
　　盗号、举报、冻结。
　　柯南一眼从回复里捋出了这样的一条流程，紧接着就是心惊。他才意识到自己陷入了一个思维盲区，面对一个完全陌生的网站页面，所有人都会默认自己是新用户――他根本没想到自己可能登录的是别人的账号！
　　不过，换个方向想也能理解。这种漫画、评论区，显然不是给“他”――给这个漫画世界里的人看到的。
　　可能他登录论坛的渠道根本是非法的，自然也没有什么自己的账号可言。
　　柯南立刻搜索这一id账号的发言史，长长的列表越看越心惊。他以为自己是小透明，可事实上，这个id很可能早已万众瞩目。不仅如此，柯南的忧虑还更深一层：
　　如果举报的人太多，真的被封号的话。
　　――那他是不是就永远看不到评论区了？
　　发布的评论无法撤回，他只能亡羊补牢。
　　柯南先回复语气最极端激烈的：【是本人。我需要验证一些猜想。】
　　不等他编辑下一条，立刻有新评论涌上来。
　　【好耶！！】
　　【呜哇真的是您，人物塑造的长楼还会继续更吗？】
　　【敲锣打鼓等A佬新贴！饭饭摩多摩多！】
　　……
　　质疑的评论仍然不少，却被更多庆祝和期待压下去，柯南心虚地松了口气。事态紧急，他只能模仿这个账号历史发言的口吻，用似是而非的话糊弄质疑。
　　他在心底为账号的原主人说了句抱歉，重新又打开分析帖，打算找找口中“能够验证的猜想”是什么。
　　这个时候，在他评论下却多出一条，不是质疑或询问，而是认真地在回答这个问题。
　　【B在躺尸】回复：
　　最大的变化，就是从唐g裕出场后吧。


第199章 正义逆反（16）
　　舆论的声浪彻底因为这句评论调转了一个方向。
　　自从楼主B回复了他，也可能是柯南的亡羊补牢有了效果，片刻以后，质疑的声调已经没了水花。
　　【哈哈哈确实这样，从他登场后，大的主线基本都改了吧？】
　　【别的不说，重置版总共就多了他一个人，他变化不大谁大】
　　【多的人虽然只有一个，但少了的人却不少呢：D】
　　【没有赤楼梦的第xx话，想他（手动狗头）】
　　这样的回答让柯南始料未及，在他预设的答案里，得到的人名应该是安室透。
　　相比于唐g裕，显然这个人游离在外的程度更大一点。
　　柯南对他的提防直到白鸠制药地底才告一段落，因为安室透在琴酒面前的主动回护，柯南才算确认了这个人和他们同一阵营。起初的碰面并不愉快，他在赤井秀一假死后假扮成他，直接将柯南的警惕拉到最高。
　　何况柯南在评论区也常看到黑转红梗，安室透在初登场时被漫画的作者设定成黑方：柯南一直以为，这个“初登场”的时段，指的就是所谓的漫画原作。
　　换句话说，“黑转红”的过程是在原作到重置版之间发生的，到了重置版，安室透才真正变化立场。
　　评论区的回复却完全和他的猜测不一样。真正的变动来自唐g裕？
　　柯南还是觉得难以置信。
　　即使在敲下这个问题的时候，他也没一刻这么想过，毕竟他出现的时间已经太久了。
　　久到那时候他和赤井秀一还没有完全熟起来。
　　评论区将他出现之前的主线称作满月篇，接着是红黑对决。按这个时间线划分标准，柯南是在红黑篇导演了赤井秀一的假死后，才和对方正式达成同盟，而唐g裕的出现比之更早。
　　不知什么时候，当他回忆起最早的所谓主线，里面也少不了他的影子――现在却说，唐g裕是改变最大的存在。
　　柯南迷茫地想：难道原作和重置版，完全不同的两本漫画吗？
　　是他又理解错了？
　　类似的情况不是没有，同一ip的几部作品，只有主角的性格和设定相同，不同作品的故事线却没有明显的继承关系，就像多元宇宙的平行世界。
　　可是，如果没有唐g裕的话――那个所谓的原作，又该拿什么走完主线呢？
　　【说起来，这作是没有赤井务武了吗？】
　　【不仅没有他，赤井秀一一家除了他自己都没有出现过吧】
　　【他妹妹世良，还有二哥羽田秀吉，难得没有赤楼梦，我的世界都明媚了】
　　【很难不赞成ls，毕竟赤楼梦就是很乱啊！原作能捋清这些的我愿都称为神】
　　在这一条评论下面，【B在躺尸】回复：你说得对
　　柯南：“……”
　　所以赤楼梦又是什么？
　　大概上面的讨论带来了什么启发，过了一会，B又连发了一串回复。
　　【B在躺尸】回复：我倒是想到了一个全新的角度，前后两部主线的横向对比。
　　【B在躺尸】回复：主线重心从“赤楼梦”到“真假苏格兰”的转变，是不是也在一定程度上暗示着结局走向？
　　柯南在通知里被@了一下，B还特地在评论下圈了他：【你的意思是这个吗？】不等回复，下面的回帖又说：
　　【我觉得这个点还能拓展，可以更合理地解释红方的信息不互通现象。】
　　紧接着，这人就发了一条新帖。
　　【漫画评论区】>【最新发布】
　　《从评论衍生的》
　　*
　　标题看起来朴实无华，一看就是随便凑了点字数填上去，柯南嘴角抽了抽才点进这条帖子。
　　似乎不小心闹大了……
　　他也不知道眼下这个阴差阳错的局面是好是坏，好处是他的第一条傻瓜提问似乎蒙混过关了；可这个A的账号又在评论区声望很高，他担心讨论的风向被自己一句话彻底带偏掉。如果这件事真的发生，那就不是柯南想看到的了。
　　他带着微妙的侥幸浏览帖子。
　　B在躺尸【lz】：
　　前情见上条分析帖：[网页链接]
　　关于原作和重置版的主线横向对比，我这里简要说一下分析思路。
　　唐g裕作为唯一的一个新人物，与他有关的剧情变动的确不可忽略，但还有一个不容易被注意到的点，就是赤井秀一承担的戏份弱化。
　　这里的弱化，指的不是对他本人的削弱――即使在重置版，赤井这个角色也承担了绝大多数的重要主线。只是涉及到他的家庭部分，复杂度明显要下降很多。
　　原版赤井秀一作为三兄妹里的大哥，二哥羽田秀吉、三妹世良真纯，前者牵涉到朗姆与组织的羽田浩司案，后者则引出他们被贝尔摩德喂A药变小的妈妈赤井玛丽，她是MI6的人，对后来的决战起到了决定性作用。
　　而在重置版，这部分混乱的家庭关系就没有出现过。主线的谜团集中在苏格兰――他所策划的案件，幕后的真实身份。表面上看，剧情的重心是从赤井一家到真假苏格兰；但刨开唐g裕，单从原作人物看戏份承担的话，主线重心转移的实质，其实是从以赤井秀一为核心的赤楼梦，过渡到以降谷零为代表的警校组。
　　这个微妙的变动，就是我之所以说重置版，红方的信息不互通更加合理的原因所在。
　　我们去回看重置版补充的警校回忆部分。
　　在各大分析帖中，警校组往往被视作一个整体，但六人的团体内部还是有亲疏远近之分的。比如其中的两对幼驯染，与从小长大的情谊相比，警校的半年同期就显得有些太短了。
　　我将这六个人概括为“2+2+1+1”：末尾的这个1，《班长在约会》，应该就不用说了。而两对幼驯染，松田和c原、景光和零，他们的关系更紧密，毋庸置疑也会情报共享。
　　但回看主线开始时这2+2的情况就会发现，景光死亡、松田失踪――也就是说，能够互通信息的组合已经被拆散了。
　　至于唐g裕，后来我们知道他失忆的事，你可以说他和每个人平等的熟，但反过来，也等同于他和每个人平等的不熟。
　　综上所述，最后警校组明面上的四个人：唐g裕、零、c原、班长，之间的关系都在平等的“同期”水平。与赤楼梦一家子互相瞒着不说相比，重置版直到杯户会议才消息互通，在设定上就具有了更强的合理性。
　　―
　　柯南大概看懂了，漫画原作能剿灭组织，是通过解密一个多年前名为“羽田浩司案”的悬案。
　　就像他们通过唐g裕定位到组织的总部邮轮一样，羽田浩司案的谜底直击组织二把手朗姆的痛点。区别在于，原作中羽田浩司案的所有线索，兜兜转转都牵扯到了赤井秀一背后错综复杂的家庭关系，所以评论区才对“赤楼梦”怨声载道。
　　B在躺尸【lz】：
　　三妹不知道大哥活着，知道所有人的二哥是恋爱脑，而大哥啥也不说……不管怎么想都太离谱了。先不吐槽赤楼梦，聊完了重置版在人物关系上的逻辑优化，我还想额外补充一点，就是新兰感情线的弱化。
　　原作新兰感情线与主线高度相关，可以说是对小兰这个永远在主线外的女主的补偿了（？）
　　我随便列举一条，伦敦篇新一告白，相关联的案子就是柯南对全球场宣布，自己“是福尔摩斯的弟子”。
　　球赛的电视转播被当时变小的赤井玛丽注意到，才导致了波本篇另一个主要嫌疑人世良真纯的登场。
　　对了，还有修学旅行篇，工藤新一公然出镜，让工藤优作从国外返回――诸如此类的布置数不胜数，几乎能明显感觉到，是作者的有意为之。但是在重置版主线后期，新兰线的进展似乎就淡化了，几乎没怎么看见小兰，这点我有些遗憾。
　　咦，这么一看，伦敦篇的时间线难道还在波本登场前吗？可我记得重置版安室透登场走的也是原作的剧情，那为什么伦敦篇单独被单独被删掉了？有谁记得是这样吗？
　　>层中回复
　　【揉揉B佬，本新兰党也很难过qaq不过这次大决战小兰也在邮轮上，说不定感情线还有突破？】
　　【一说重置版没了的伦敦篇我就要闹了，那可是我最喜欢的追逐环节！新一在电话亭吃药变大！那段真的超甜又超搞笑，以及侦探的直男告白，究竟谁才是那个恋爱笨蛋啊！】
　　【应该不是，原作的透子登场就是在伦敦篇之后吧】
　　【ls才记错了，透子是在新兰告白后才登场的，但他在这之前就以伤疤赤井的形象转悠过很多次了啊】
　　B在躺尸【lz】：
　　重看了一遍，原来是我搞混了（咳）
　　我一直以为原作和重置版的主线在前期重合，之后在某个点突然分道扬镳，但其实不是这样的。重置版在旧主线到新主线的过渡时期还继承了一些老剧情，都是那一个时间段发生的事，比如安室透拜师毛利小五郎的桥段被保留了，更早的伦敦篇反而不在。
　　不过，越往后剧情越不一样，这是没有错的。
　　之后我还想说说景光，在这先插个旗，景光的暗线上应该还藏着不少东西，不过得等系统整理之后再讨论。
　　说回主线，所以满月篇、红黑篇，重置版的剧情走向都和原作一致，只是多了唐g裕这个人；直到苏格兰登场的安康小区案，唐g裕单独被透子带走，主线就是从这里开始偏移的……等一下，我突然想到一个问题。
　　既然主线从杯户公园的红黑篇就开始改了，为什么安室透还会拜毛利小五郎为师？他没有理由啊？
　　*
　　“……Gin，”唐g裕疑惑地问，“怎么了？”
　　他从缭绕的烟雾后观察着男人神色。乳白的烟气旋转上升，看起来几乎是有体积的，他拨开烟雾往里走，心中难得的有些茫然。
　　琴酒真正心烦时反而不会点烟，就像他在笔记本电脑的屏幕前处理邮件一样，只会将眉头拧的很紧。
　　至于现在点着烟是为什么，他暂时猜不出来。
　　琴酒说：“没事。”
　　他在窗台上捻灭了烟，伸手带他出房间。唐g裕脚步避了一下，还在拧着眉头往里看，于是他很轻地叹了口气：“陪我来一下。”
　　这句话的效果立竿见影，唐g裕的脚尖立刻拐了弯。
　　男人推开了隔壁的门，底舱的设计是制式的，所有房间在装修和布局上一个样。他们的旁边是间空舱，里面没有入住者，门对面的墙壁上伸出来一张沙发，唐g裕顺着他的力道在上面坐下，听见琴酒说：“稍等。”
　　房间在他离开后安静了。
　　熟悉的焦躁感不请自来，唐g裕有些微妙的坐立难安，想从沙发上站起来，最后还是坐在那里。这间船舱基本保留了建成时的布置，内饰和家具是白色的，唯一的深色是旁边储物架上的老式收音机。这也是房间里唯一不属于统一放置的东西，看起来像谁的私人收藏，唐g裕拧了一下旋钮，里面立刻炸开沙沙的雪花音，他吓了一跳，又把开关给按上了。
　　――琴酒在干什么？
　　等待的时间只过了几秒，但在心理感受上就像是一两年。唐g裕觉得呼吸又有点急，视线漫无目的地挪回到收音机上。
　　啪的一声，旋钮再转开的最后一秒，他左手扣住了自己手腕。
　　他反问自己：我在焦虑什么？
　　“……”
　　过了一会，唐g裕慢慢收回了手。
　　他注意到收音机上的更多细节，它外表很旧，从控制旋钮和拨杆能看出，似乎并不是这个世纪的产物。……收音机内部是以半导体分立元件模拟电路，这项技术在上世纪六七十年代就已经达到极致，老式的收音机与现在的差别并不大，他无法肉眼判断出是什么年代、什么时候制造的。
　　唐g裕五指点着小臂，一副要与收音机的谜题斗争到天荒地老的架势，房间的门就在这时被重新推开，他在一瞬间毫无异状地回过头。
　　琴酒在门后，视线可见的地方，他身上没有任何变化，也不知道这半分钟是用来干什么。
　　唐g裕从沙发上站起来，轻松地歪了歪头：“要我说一声欢迎回来吗？”
　　――他是以半开玩笑的口吻说的，开口时并没有想什么，却看见门口的男人怔了一下。
　　那种怔愣是极轻微的，就连唐g裕也不知道自己是怎么捕捉到，但他就是发现了这一点。他的思绪也跟着一愣，紧接着，心头飞掠过一片阴影。
　　那是在信件末尾，自己特意打上下划线的一句话。
　　唐g裕问系统：【升级只需要五分钟？】
　　电子音终于等到这句，噼里啪啦地出来一大堆：【有可能稍长，但我会――】
　　【那就升。】唐g裕一口打断。
　　他慢慢往前走过去，琴酒的视线就跟着他，绿眼睛里有微妙的思索神色，唐g裕看着在他瞳孔里自己的倒映，伸手抱了他一下。
　　【准备升级中，系统关闭倒计时，10，9】
　　系统开始在耳边倒数，界面的右上方跳出来一个圈，那是个逆时针旋转的倒计时。在这十秒的倒计时里是可以终止操作的，但唐g裕没有动，静静看数字递减：3、2、1……
　　琴酒弯下身，同样也将他抱在怀里。气息铺天盖地而来。
　　0。
　　白光闪了一下，像老式的电视机被断电。屏幕在他眼前缩成了一条线，消失了。
　　唐g裕：“你知道那封信吗？”
　　“什么？”
　　低沉的嗓音在背后反问，但他没重复第二次。他已经知道答案了。
　　信件的末尾写的是：【如无必要，不需要想起来。】
　　信件的措辞通篇活泼、跳脱，几乎能想到写信人微笑逗人的样子，唐g裕就是这样逗柯南的，只不过信件中时，恶作剧的对象成了之后的他自己。他挑挑拣拣地给计划里的人写描述、编绰号，只有最后一句，笔锋锐利得有些惊人。
　　黑色的字迹很冷，显出力透纸背的平静和果决。
　　他用的语气是建议，可他也知道，当自己这么说时，就不会这么做。
　　系统不知道这封信：电子音的第一句话就漏了陷。
　　琴酒同样也不了解，承载着系统的宝石都是他给他的，没道理将这封信藏得这么深。
　　之所以避过他，只有一个解释。
　　他不恢复记忆的原因是他，就是琴酒。
　　那时他有着全部记忆……他又想忘记什么？
　　***
　　漫画刷出了新的一页。
　　直到柯南从分析帖里头昏脑涨地出来，才发现自己成功退回了漫画界面。他愣了几秒，之前他想从评论区回到漫画，操作是不成功的，但就在几秒前，页面的右上方似乎转过了一个含义是“加载中”的圈，紧接着，新的漫画就跳了出来。
　　柯南几乎在看清画面的一瞬间就掉头想往下跑，随后发现自己根本就不认路。脚步在中途慢慢停下，这个时候，发昏的头脑才渐渐归位。
　　漫画的开头是扉页，有脸烧伤的男人笑意狰狞，旁边的方框里有他的代号，Sauza。翻过扉页的第一格，Sauza反身关门，冰库的缝隙中露出三个小孩子紧闭的眼。
　　元太、光彦和步美。
　　“谁叫你们乱跑……”Sauza露出了一个阴冷的表情，“三个不识相的小鬼头。”
　　――如果是三个小鬼贪玩跑进冰库，无意被管理员锁在里面，这事可大可小，几乎用钱就能摆平。
　　他拧动钥匙，指尖旋转了一圈门锁，发出金属的碰撞声。


第200章 正义逆反（17）
　　……冷静。
　　要冷静。
　　一滴冷汗从额角滑下来，蹭过眼角，立刻渗透到眼睫上，视线眨眼间一片模糊。
　　柯南伸手揉了揉眼，心想：现在该怎么做？
　　他第一个想到的人还是唐g裕，在这艘邮轮上，对所有地形了如指掌的可能只有他了。可唐g裕与他们的联络是单向的，如果他乐意，随时可以在面前出现，但柯南却不知道他在哪。
　　能见到他的地方，最早在明天的中央宴会厅，那时这三人早就凉了。
　　漫画甚至封死了最后的一点侥幸，背景一闪而过的温度计清楚显示着零下二十度。它先交代结果才写缘由，剧情采用了倒叙手法，先说三人被锁进冷库，随后的画面才出现原因。
　　――藤原阳佳被谋杀一案，凶手雇来了两个替他顶罪的嫌疑人，而心理素质差到能失手杀人的凤凰男显然是没办法冷静地谋划这一切的。
　　他求到了一个须发半白的老者头上，老者为他安排了一个人收尾，这个负责扫除犯罪痕迹、并与两个替罪羊交易的人正是Sauza。
　　少年侦探团无意路过，目睹了Sauza与其中的一个嫌疑人交谈的场景，但他们并不知道，这就是破案的关键线索。
　　如果他们提到自己看到了什么，柯南也不用莫须有地谎称自己能辨识烟灰了。
　　然而问题的关键就在于此，柯南走了漫画的捷径破案，以犯罪经过来倒推证据。少年侦探团不清楚自己看到的是什么：在他们眼中，这个脸上带着烧伤的男人只是气质阴沉、形迹可疑，可他们却被Sauza记住了。
　　火势被扑灭后，船上的客人回到房间，就在回去的路上，光彦又发现了Sauza的背影，三人商量一番，胆大包天地跟了上去，随后，就在地形错综复杂的冰库一带，被突然从身后出现的男人打晕。
　　但Sauza灭口的过程也并不那么顺利。就在他刚刚关上冰库时，旁边传来了一个声音：
　　“你怎么在这？”
　　【！！！】
　　【我就知道有少侦必出事，来个人，快来救一救啊！】
　　【我的天，神兵天降！是糖糖，真的是他！！！】
　　――唐g裕的身影在岔路尽头，半张脸沉在阴影里，只有应急通道的幽绿的光。
　　他在组织中和在自己面前的气质的确天壤之别，即使警惕着赤井秀一时，他的表情都没有这么冷，眉眼像结了一层冷凝的霜。
　　柯南的心情也和弹幕一样，跌到谷底又高高扬起。可他在Sauza露出胸有成竹的表情时直觉不好，果不其然，唐g裕将解冻室仔仔细细地转了一圈，都没有发现三个小孩的半点影子。
　　【草，人还能瞬移吗？老贼你出来，我保证我不打你】
　　弹幕已经快担心疯了，漫画峰回路转，在唐g裕离开后才揭露Sauza所耍的伎俩。
　　中央冷库与解冻室之间还有通道相连，漫画开头的关门镜头，让所有人误以为侦探团们被关在解冻室，但其实他们并不在这。
　　唐g裕当然也注意到这扇门，但Sauza说：“后面是中央冷库。”
　　他说的只有这句话是实话，紧接着他又道：“那里的温度是零下五十，如果您想去的话，我带您穿防护服。这扇门是单向开启的，只能从冷库那边打开。”
　　唐g裕的巡视也只是临时起意，即使弹幕都知道少年侦探团就在那里，也不能让他知道。
　　一个心血来潮的检查，如果继续不依不饶地进冷库，就显得有些过界了。
　　Sauza成功地糊弄过去。
　　其实这是个有风险的谎，日后中央冰库里发现尸体，肯定也还要找他问责。但他要的就是这个时间差――反正人都死了，空口无凭，谎言可以被慢慢识破，小孩在低温下却只能扛不到半个小时。
　　柯南的心彻底往下沉。
　　这段倒叙并不是没有帮助，Sauza应付唐g裕的话也让他知道了两人的所在地。海洋绿洲号的餐厅有19家，每家都有单独的贮藏冷库，可中央冷库却只有一个。如果让柯南一个个找过去，少年侦探团就真的没有活着的机会了，对话透露的地址让他看到了一线生机。
　　柯南撒腿就往下跑，拐弯处迎面撞上了一个人，看清来者的一刹那，他的心砰砰地跳起来。
　　柯南立刻大声喊：“安室先生！”
　　*
　　“――步美、元太？”
　　小兰双手拢成喇叭状，用不大不小的音量喊，“光彦？”
　　时近深夜，已经是大多旅客的休息时间，她们找人的声音很快被侍应生制止了一次。小兰与工作人员说了有三个小孩失踪的事，很快，寻人的广播响起来，但她还不放心，又下到甲板的公共区域寻找。
　　少年侦探团是园子带上来的，可她看上去比小兰还不着急：“那三个小孩人小鬼大，指不定又上哪里去玩侦探游戏了，你就等他们自己回来嘛。”
　　小兰点点头，紧锁的眉头还没有舒展的迹象。
　　她们已经将公共区域转了个遍，园子提议回房间看看三人有没有自己回来。小兰同意了她的话，在路上依然小声呼唤着。
　　她们的客房前站着人影，却并不是少年侦探团中的任何一个。园子首先认出了人：“您、您是――”
　　小兰疑惑地转向她，又看看客房门前的女人。
　　园子终于把话说全了：“莎朗・温亚德！”
　　女人摘下墨镜，冲她露出了一个笑。园子激动到不能自已：“我喜欢您的电影！您能给我签个名吗？”
　　“可以哦，”贝尔摩德微笑，“你想签在哪呢？”
　　小兰对这个园子喜欢的女明星并不感冒，甚至她略带沙哑的声线还给她一种说不出的感觉，出于礼貌才递过签名笔。莎朗・温亚德边签边问：“你们回来的时候在找人吗？”
　　小兰才知道自己呼唤少年侦探团的声音被听见了，一时间脸有点红。
　　心直口快的园子替她回答：“是和我们一起上船的小鬼啦，不知道自己跑去哪了。不过，广播也播过寻人启事，他们应该听到了就会回来吧？”
　　莎朗又问了三人名字，小兰半带歉意地说：“怎么好意思让您找呢？我再去附近找找吧。”
　　“没有事，”女明星冲她们眨眼一笑：“小孩子不懂事，跑到一些禁止进入的场所又怎么办呢？”
　　“正好我要去一个地方，可以帮你们留意一下。”
　　***
　　路遇柯南的安室透一愣。
　　他不久前刚在追人时从Sauza那碰了壁，要回到自己的岗位上。柯南喘着气和他说了少年侦探团被锁的事，安室透脸色立刻一沉。
　　怪不得Sauza会强硬地不放自己过去，因为他正要杀人灭口……阻止他前进不是为了什么彰显自己的权威性，不让他下到总部，而是Sauza自己做贼心虚，不想让任何人发现端倪。
　　柯南对邮轮的地形不熟，中央冷库只在地图上出现过，登船的第一天有设施开放日，游客隔着一面玻璃墙参观内部，旨在展示食材的新鲜程度。柯南只看到宣传单，却没有去，一路过来还绕错两次，安室透把他领到正确的方向上。
　　灯光全灭的走廊里，只剩急促的脚步声。一道竖直的光亮晃过前方，安室透立即停步，眼神向柯南示意。
　　――同样的情形在白鸠制药地底也发生过，柯南心领神会。
　　光束向他们照过来，露出了后面保安的脸，他眯着眼辨认两人：“bour……”
　　一旁的柯南出现在他视线里，保安的话音卡了一下。
　　“那个……谁？这么晚在这里，有什么事吗？”
　　“他的足球掉了，硬要我帮他找。”安室透暗自平复呼吸，摆出无奈的温和笑容，柯南配合着抽噎两声，保安多看了他一眼：“……那你们注意。”
　　幸好他没有横生枝节，但在漆黑的走廊里跑那么快，找东西的借口就有些站不住脚了，之后的路上，两人的速度被迫放慢不少。
　　柯南心急如焚，只能强自让自己镇定下来，又无师自通地用漫画监控情况。上面没有了少年侦探团，倒是他自己出现在画面中，提心吊胆的弹幕纷纷松了口气：
　　【终于有救了，柯南来了】
　　【吓死我了，还以为老贼临到结局终于决定要刀一个人……千万别让小孩子们用这种荒诞的巧合死在这，我是会真的寄刀片啊！】
　　【草，ls提醒我，平时有案件主角没事，但这会都结局了，老贼不会真想刀人吧？】
　　放松了，但没有完全放松，甚至柯南还因上面的猜测而更紧张。就在这时，一条飘过的弹幕却让他眉心一跳。
　　【小柯也没收到什么求救信号吧，凭什么唐g裕没发现，他却知道侦探团就在冰库里？】
　　柯南先是一愣，反应过来的一瞬间，心脏剧烈地跳动起来！
　　――这是他说的第二个谎，第一个谎言在破案时，他用烟灰勉强圆了回去。
　　可漫画里的人不会看到漫画，这次被质疑，他又该怎么解释？
　　他的行动在弹幕眼中，是“没有理由的突然知情”。这样发展的结果如何，柯南不知道，但他直觉有什么不好的事。千钧一发之际灵光闪过，柯南边跑边拿出侦探团徽章：“光彦，光彦？”
　　里面当然没有声音，他是故意演给漫画看的。
　　安室透低头看过来，柯南也给了他一枚徽章，沉重地摇了摇头：“没声音了，可能是失温症，我们要尽快过去。”
　　“安室先生也拿一个吧，随时关注那群孩子的动静。”
　　男人点点头收起徽章，柯南终于从弹幕捕捉到一句想要的：【敢情是徽章啊，原来如此。】
　　可他能用徽章将自己知情的事蒙混过关，却没法解释冰库钥匙的所在地。就在漫画的插叙末尾，Sauza目睹唐g裕离开，随手将钥匙串扔进员工更衣室的储物柜。
　　更衣室足有二十平米，储物柜的编号从01直到63，安室透看向柯南报出的序号：“确定是这个储物格吗？”
　　到中央冷库的路是安室透领着他，来到更衣室就轮到他被柯南牵着走。柯南心情沉重地点点头，事到如今，他真的没办法解释自己为什么知道钥匙的所在地。
　　他能看到的弹幕有两处，一是在漫画界面上方，文字会像气泡般向左飘过；而当他视线不在漫画上时，相同的弹幕就会出现在话题讨论的人头顶，柯南看不到漫画之前，见到的弹幕就是从这里来的。
　　安室透弯折铁丝开锁，在他低头忙碌时，柯南就盯着上方半空：
　　【我好紧张好紧张！放个屁股在这，要是救出了人请大力踹我，被人发现就不要说了！】
　　【深夜，邮轮，储物室……真的很有恐怖片氛围，老贼是懂吓人的】
　　【我恨不得透子的头上有个cd，按E开锁，有吗有吗，如果有我一定按爆！】
　　【哈哈哈透子神奇的开锁技能，他的身上是不缺铁丝吗？】
　　也有质疑的声音飘过，弹幕声讨柯南为什么知道钥匙被锁在这一格，被他以逃避式的心态跳过了。
　　终于，一条吐槽带给了柯南灵感，他开口转移注意：
　　“安室先生，你身上怎么会有铁丝？”
　　铁丝不是个常见的东西，柯南是看到吐槽，想让弹幕的关注点从“他为什么知道钥匙在哪”转到“铁丝是怎么出现的”上来。柯南心道，反正两件事都是漏洞。
　　想不到安室透的动作微妙一停：“之前想撬，没撬成。”
　　柯南霎时间愣了愣。
　　对真相的好奇在他心中，第一次被庆幸盖了过去。安室透说的显然是一句值得探究的话，如果追问，还可以深挖如“为什么想撬？”“想撬开的门是哪里？”“又是什么原因让你放弃了？”……但这些问题柯南一个都没想到，他的第一反应是：弹幕肯定会好奇这个。
　　他的漏洞被掩盖了。
　　再一看弹幕，果不其然，上面全都在讨论安室透这句似是而非的答案。
　　第三次蒙混过关，柯南的心情已经彻彻底底地沉重下去。他不仅要在评论区捂马甲、在漫画的面前滴水不漏，还要带安室透及时救人。
　　即使柯南什么悬案都破获过，心中也有了沉甸甸的阴影。
　　――他真的能做到吗？能够让一切完美无暇，把所有人不留怀疑地演过去？
　　……但他又不能将漫画弃之不顾，这样弹幕是不会再怀疑，可步美元太他们就危险了。
　　钥匙串被扔在储物柜里，柜门一打开就能看到，柯南一把抓起就往冰库跑。这一串钥匙足有三四十把，上面也没有什么标签，柯南口中对安室透说一把把试，实际上一眼认出了Sauza拿过的最后一把。冷库的门终于开了，极具侵略性的低温猛扑过来，柯南下意识一个哆嗦，立刻挡住脸就往里冲。
　　人体在零下五十度的低温中，最少十分钟就会失温，接着是器官坏死脱落。他们一路过来，时间起码有七分钟了！
　　柯南来到三人昏迷前的位置，里面的景象却让他瞳孔一缩：
　　铁架下空空如也，冷库里已经没有人了。
　　*
　　唐g裕听到一声遥远的枪响。
　　干脆利落的一声，因建筑的阻隔而稍显沉闷，他立刻挣脱怀抱推门，来到走廊细听，并没有注意到身后阴沉了半个度的脸色。
　　枪声并没有第二下。片刻后他说：“走，去看看。”
　　唐g裕身后，琴酒沉沉地看了眼声源的方向，抬步跟了上去。


第201章 正义逆反（18）
　　至于无影无踪的少年侦探团――他们其实发现了另一条路。
　　冰库的正门上锁，内部各区域间却畅通无阻，他们在另一间解冻室里找到了一个狭小的通道口。似乎是用于处理过期食材的，元太的肚子险些卡在中间。
　　他是被光彦推醒的。
　　“这里是……？我们在哪？”他猛地从地上坐起来，随即后知后觉的一个哆嗦，“好冷！”
　　光彦正神情凝重地把步美挪到背上。发箍的小女孩始终没醒，皮肤在低温和冷光下呈现一种不自然的青白色。
　　“不能继续在这里了，我们得尽快出去。”
　　光彦醒来的时间比元太早，他不敢说墙上的温度计显示这里是负五十度。他们是被一个人同时打晕的，不知道为什么，也许是濒死时刻的自救本能――光彦感觉自己像是在楼梯上一脚踏空，紧接着，一道白光闪过漆黑的脑海，他在失重感中醒了过来，被极低的温度冻得一抖。
　　元太咣咣砸门：“有人吗？救命啊！”
　　冷库的大门固若金汤。为了保持内外的温度差，墙体和门都填充了极厚的保温材料，材料隔绝的不仅是热量，还有声音。光彦说：“外面听不到！――而且你记不记得，我们被打晕之前……”
　　元太一愣，冻僵的记忆缓缓回笼，他的生理和心理都同时一个寒颤。
　　“我们是被那个人丢在这里的，如果他还没走，就守在外面的话，听到有人求救，会不会再进来一次？”
　　“那我们怎么办？现在这么晚了，不可能还有其他人过来吧？”元太明显慌了，“我喜欢吃鳗鱼饭，但我不想和鳗鱼死一起啊！”
　　在他旁边的货架上就摆着一筐鳗鱼――冷冻的。
　　低温的环境里，清醒的人存活时间会变长，因为各个器官的新陈代谢都会产生热量。但昏迷状态，如步美时，分解物质的速率会放慢到一个极低的程度，生产的热量不敌流失速度，会非常快地威胁到生命体征。
　　假如他们再昏迷一次，就未必有那么幸运能醒过来了。
　　三人的跟踪还都是临时起意，只有步美身上有一件外套。光彦的袖口碰到了一块冰，体温将水融化，用重新冻结在那上面，那块布料已经硬邦邦了。他甚至觉得睫毛上都有冰茬，让每一次眨眼异常艰涩。
　　“我们一起扶着步美，不能让她再躺在地上了，”光彦说，“找找其他的出入口。”
　　*
　　幸运的是，隔壁的一间解冻室里就有一个不起眼的出入口。它只有三十公分高，藏在一排货架后面，解冻室的温度同样低，但从中央冰库进来的他们就像一瞬间进了暖炉――墙上有一个方形的上翻通道，里面黑洞洞的，不知道通往哪里。
　　元太还有些犹豫，而光彦已经伸手进去晃了晃：“里面有风。”
　　密闭的环境里，唯一能产生气流的方式只有热量交换，下面的空间温度更高，一定能通往别的地方。
　　光彦先下去探路，用两条腿卡在通道两边，以此来抵消向下的重力。摩擦蹭得他掌心发红，偶尔还能摸出管壁上一些滑不留手的区域……他尽量不去猜测形成微生物的菌毯品种。与之相比，冻手的金属表面似乎也不是那么难以忍受了。
　　紫外线灯被他叼在嘴里，头顶亮着光的出口越来越小。元太双手并拢往里面喊：“你那边怎么样？”
　　光彦手敲了三下管壁，以示情况正常。他感觉到前方有什么阻挡，灯光的照明收拢，露出尽头的一块铁板。
　　通道的坡度是逐渐放缓的，起初近乎于垂直往下，渐渐又有了一点斜度。来到末端时，应该只剩下45度角，光彦猜测它可能与位于底舱的垃圾处理设施相连，过期的食材沿通道滑到这里，被以最高效率的手段处理掉。
　　铁板的材质与入口的铁盖相同，这应该就是通道出口，光彦左脚抵在上面，身体向后拉开距离，双手撑住管壁，抬腿，踹！
　　一、两，三，盖板当啷一声飞了出去，砸在对面的墙壁上，发出金属的嗡鸣声。
　　夏季的室温一下子涌了进来，光彦从没有觉得那么温暖过。他晕头转向地滚出通道，立刻转头往里面喊：“有出口，快来！”
　　昏迷的步美先被放下来，光彦在下面接住了她。
　　接着，他听到一声绕过墙壁的：“谁在那里？”
　　原来底下有人？
　　光彦心中一阵劫后余生的激动，不等出声回应，耳畔立刻炸开一声枪响！
　　火药爆裂的声波是致聋的，他两耳全是耳鸣。元太也从通道里滑出来，说的话根本听不清楚，光彦被他的大块头砸的在地上滚了两圈，抬起的视线正对上一个弹孔――
　　他才发现自己在一条走廊上，走廊的布局与楼上的客房如出一辙，地板上炸开一个弹孔，周围已经被高温熏黑了，漆黑的弹孔中间，里面牢牢镶嵌着一枚弹壳！
　　一刹那光彦连叫都叫不出来，声音被恐惧扼在喉管。
　　――他们真的会杀人！
　　――这里究竟是什么地方？！
　　***
　　贝尔摩德也听到这声枪响，她的距离要更近，几乎只隔着两层墙壁。枪声像一场沉闷的爆炸，她稍稍侧过头去。
　　面前轮椅上的老人却睁开眼：“他怎么让你过来，临死之前的仁慈吗？”
　　贝尔摩德已经在这里站了很久，房间里只有两个人，老人却一直没有动静。他呼吸平缓，胸腔规律起伏，如果不是这样，贝尔摩德会认为他是尊蜡像。
　　不过――如果他真是这样，情况未必不会更好一些。
　　身侧有声音响起，贝尔摩德于是回过身。
　　老人正按着轮椅上的按钮让自己半靠起身，说是轮椅，其实也并不十分贴切。这架环绕着他的精密仪器看起来像是太空电影里的医疗舱，唯一与轮椅的相似之处，大概在于底下同样有四个轮子。
　　老人的全身连着电极，无数雪白的电线垂下，让他像一具半死不活的提线木偶，他几乎已经失去了行动能力，只有右手的手指能动。
　　在他唯二能动的两根手指边，食指按下按钮，使身后放平的靠背升起。
　　乌丸莲耶靠坐起来。
　　在她无数次来过的经历里，老人从没有开过口，这才是他的第一次出声。“最后的仁慈”像无稽之谈，他的回应才更像一种吝啬的施舍。
　　贝尔摩德没有回话，现在她终于确信，眼前的人还是当具蜡像会比较好。
　　“既然你又来了，他打算什么时候对付我？”
　　“等宫野艾莲娜。”贝尔摩德避重就轻地敷衍说。她想点一支女士烟，但旁边就放着医疗器械。
　　细细的烟身捻过指尖，最后她还是放弃了，乌丸莲耶却森森地笑了一下：“你居然也这么听他的话？”
　　“……”
　　“我可没有想到，你居然连她也不恨了。”
　　他说这话的语气很阴冷，就像把对宫野、对全世界的恶意倒转矛头，全部倾泻到她身上。贝尔摩德又产生了那种不适感，老人睡着时，至少他的外表还有种死者的安详，可当他一旦开口，那种藏不住的阴冷与怨毒就从脸上的每一个毛孔渗出来。
　　贝尔摩德比他高，他就从眼皮的褶皱下射出视线来打量她，如同匍匐的狼群在评估猎物。
　　贝尔摩德一下子抽出了烟。
　　接下来的时间里，她以最慢的速度点了火，深吸一口，冲轮椅吐出了一口烟气。缭绕的白烟被密密麻麻的电极线撞散了，而她做这些事时的外表依然优雅，有种慢条斯理为左轮上膛的美感。
　　贝尔摩德两指夹着烟，甜甜地冲他笑了一下。
　　“恨有什么用，我有杀她的能力吗？相反，”她看着乌丸莲耶，“你就要死了，我很高兴……爸爸。”
　　*
　　唐g裕赶到现场时才开第一枪，袅袅的白烟飘散在空气里。身后的琴酒冷声问：“什么事？”
　　开枪的人一个哆嗦。
　　“有、有外人进来，我们在……”
　　这时候下来的有什么人？何况附近并没有上下电梯，走廊的尽头是一片禁止误入的特殊区域，这也是他们发现有人会立刻开抢的原因。
　　开枪者长相普通，唐g裕甚至连对这张脸的印象都没有，显然是个无关紧要的小角色。但这就显得那声枪响更可疑，他抽出从琴酒风衣里顺来的伯莱塔，一个手势道：“你们先都回去。”
　　琴酒冷冷地扫了一眼，两人就像老鼠般贴着墙根溜了。
　　唐g裕给枪上了膛，一步步朝转角走。莫名的直觉闪过脑海，唐g裕顿了顿，来到尽头前，他垂下枪口。
　　绕过拐角，眼前的一切豁然开朗。
　　唐g裕几乎不敢相信自己的眼睛。三个小孩子团在一起，像三只瑟瑟发抖的小动物一样在墙角，尽头是一条死胡同，这条走廊上只有一扇门，他们无路可逃，只能在角落大睁着眼，死死提防着任何可能来袭的动静。
　　唐g裕的瞳孔在这一刹不易察觉地收缩一瞬，紧接着，他就听到了最不想听见的话。光彦转向他右手垂下的伯莱塔，小学生的嗓音难掩恐惑：“……唐g警部？”
　　“是……你，”他磕磕绊绊地说，“是你吗？”
　　唐g裕的心像掉进冰水，一瞬间猛地沉下去。
　　他虽然这么说，可抬起的眼神分明在问：你是谁？
　　***
　　贝尔摩德笑起来像小女孩，颊边转起酒窝，眼角眉梢都漾着笑。她已经不记得年岁了，但用豆蔻年华这个词来形容，并不会觉得有分毫违和。
　　她先是笑起来，眉眼里有那种纯粹的快活神色，接着，笑容又慢慢潜下去。得逞以后就是失落，她轻轻吐了口气：“既然你没事，那我就回去了。”
　　“等等，”乌丸莲耶叫住她。
　　贝尔摩德回头时，看见极快的神色从老人眼窝中一闪而逝。不过那快得令人难以觉察，他说：“你帮我倒杯水。”
　　孤零零的射灯在他头顶，房间里只有这一束光源，于是其余的地方都沉在阴影里。贝尔摩德抬眼，面向墙壁的角落中，静静停着一个保姆机器人。
　　――其实贝尔摩德不去倒这杯水也可以；他虽然在轮椅上，只有两根手指能控制进退，自己却还连在覆盖房间的神经网络中。
　　也就是说，他能控制机器人完成所需，喂水、翻身甚至是更换衣物，只要乌丸莲耶愿意颤颤巍巍地去指挥那条机械臂。
　　可控制机器的感觉哪比得上指挥人？人类服务的好处在于他们有自主性，只需要一句命令，就能端着水杯绕过上方的脆弱电极。
　　贝尔摩德最终替他倒了水，高跟鞋哒哒踩在地上，她走向墙边的固定架。
　　正如替乌丸莲耶倒水的从人变成机器人，他的权力也在长达几年的博弈中被慢慢蚕食殆尽。他控制组织就像控制自己的躯体，这个比喻在现在依然有效――乌丸莲耶如日中天时，组织的行动如指臂使；而他现在在轮椅上，组织于他而言能控制的部分，也就是仅剩的两根手指。
　　这两根手指就是这艘船。
　　至少在不久前，这艘邮轮还是乌丸莲耶唯一能全权掌控的东西。
　　水杯用挂钩挂在墙上，贝尔摩德端着水走回来，心里有一些不知所措。――对于这个生理学意义上的父亲，她甚至很多年没有进入过对方周围的两米范围内，她在这时终于感到了自己的笨拙。
　　倾斜的杯沿只是沾湿了老人嘴唇，喝完乌丸莲耶又说：“下面的保险箱，里面有一个东西。”
　　这时贝尔摩德已经有些警惕了。
　　倒水是机器人能做的，所以她才会出手代劳，而那个墙上的保险箱，机械臂却远远要够不到。
　　组织已经被那个人握在手里，即使她还有权限拜访房间，能做的也只有力所能及的事，乌丸莲耶问她恨不恨，可他不知道，贝尔摩德的心里连恐惧都提不起来。
　　在邮轮还归他掌控的数十年里，乌丸莲耶一直让它漂在海上，且从不空船。络绎不绝的旅客是他的盔甲，他在停靠的母港上卸下一批护身符，又换上另一批；这方法是如此行之有效，以至于他一直以为这样戳中了那个人为之忌惮的软肋，却不想他不是不动手，只是一直在埋伏而已。
　　收网的那一天琴酒登船，最高控制权随之易主。
　　“你真以为――”
　　“在所有水密舱装上炸弹，就能有筹码鱼死网破？”
　　银发的男人上下抛着三个装置，那是个长方形的显示屏，算法生成十位的随机数，以半分钟一次的频率刷新变化。
　　琴酒居高临下地看过来，墨绿的瞳孔中眸色很冷：
　　“引爆装置已经启动。不过，我不需要你取消计时，而是改一个时间。”
　　因为登船的是琴酒，所以他只是不带起伏地照读台词，像没有情绪的通知机器。如果来的人换成他，那个人亲自到场，以其惯常的调侃、揶揄，对老人的自尊心或许是一种顶级的羞辱。
　　他不需要乌丸莲耶在恼羞成怒下引爆炸弹鱼死网破，他拿走邮轮有别的目的。
　　所以，他为什么一直将这条船留在乌丸莲耶手中？
　　不是顾忌，不是戒备。一船无辜的人命从来不在使他畏手畏脚的考虑范围，真相比贝尔摩德所想的更果决、更冷酷：那个人一直留有余地，只是一直没有将对手逼到死角。让猎物一下子陷入穷途末路的境地是很危险的，所以他一直留着邮轮，让乌丸莲耶以为自己还留有翻盘的余地。
　　殊不知所有的温水煮青蛙都是一点点走向绝路的。
　　贝尔摩德的拇指摩挲着玻璃杯口，她把水杯放回固定挂钩，已经想就此一走了之。在她身后的乌丸莲耶没睁眼，却又说了一句：“密码是你的生日。”
　　贝尔摩德的眼神一动。
　　转身时衣料摩擦O@，这具有强烈指向性的声响被捕捉到老人耳中，轮椅上的人飞速睁了一会眼。贝尔摩德背对着他，因此也忽略了，老人眼里诡异阴沉又兴奋的光。
　　*
　　“……”
　　“没有事。”
　　唐g裕慢慢地蹲下身，“现在没有事了。”
　　他把枪别在后腰上，一时居然感到了某种如有实质的进退两难。刺在他眼里的目光是警惕的、防备的，少年侦探团先是不明就里地被人开了一枪，紧接着自己就持枪走过来……唐g裕感觉自己的太阳穴有神经在跳。
　　他单膝蹲在地上，高度与小学生平视，没有刻意去拉近距离。
　　他可能似乎在等，可具体要等什么，唐g裕自己也不清楚。他像蹲候在猫窝外，看警惕的小猫探出爪子，过了一会，两个人慢慢地走过来。
　　唐g裕站起身，才感觉冰冷的血液从四肢回温。
　　他看向步美：“她怎么了？”
　　“昏迷后一直没醒。”光彦说，他和元太一人一只手扶着步美，跟在唐g裕身后，其实由唐g裕来带的话速度更快，成年人的体力总比小孩子好，但唐g裕没有这么做。
　　他简单试了下步美体温。
　　“失温的症状不严重。我先带你们回去，之后记得找人给你们拿一个热水袋。”
　　退出走廊前，他仓促地与琴酒对视一眼。
　　其实唐g裕不知道琴酒有没有领悟到他的意思，但他能做的只有这么多了。枪声之后，无论多做什么都会提高孩子的警惕心，他只能先将人带回去，匆匆赶来时情况仓促，他身上没有带手机，连绕过三个人单独交流的方式都没有。
　　电子音也同样没有回应。
　　唐g裕在心底骂了一声，领少年侦探团前往最近的一架电梯。
　　他的系统仍处于下线状态，然而柯南的漫画还在。新的一页中，他正凝重地翻开入口。
　　冰库的地面有一层霜，很容易发现几个小学生的踪迹。通道在解冻室墙上，宽窄仅够小孩通过，他在安室透担忧的眼神里滑下去，实际心中的忧虑只多不少。
　　柯南第一次想到这个问题，漫画与他所在的世界是什么关系？
　　看到空无一人的冰库那一刻，他几乎从虚空中感受到近乎于某种恶意。难道连载中的漫画就真能记录他周围发生的一切吗？故事有插叙、有倒叙，甚至于还有叙诡，全盘接受一切，把上面记录的事情当真实的自己才钻进了牛角尖。
　　通道里漆黑一片，柯南无师自通地将漫画挂在前方，既能监控剧情动向又能够当照明。
　　他没有撑着管壁，所以下滑的速度很快。转过一个弯道就是出口，出口的外面是一双鞋，看景象似乎是走廊一隅。
　　柯南一瞬间瞳孔一缩，这双黑皮鞋意味着通道的外面守着人，而且绝不是元太步美！他立刻手脚并用地让自己停下来，掌心与管壁相抵，发出刺耳的摩擦声。
　　琴酒：“……”
　　墙壁里传来诡异的动静，他手上的动作停了停。
　　唐g裕的意思很明显，通道里能下来少年侦探团，就同样能钻出一个柯南。底舱绝不是供他乱跑的地方，琴酒的左手拿着铁盖，光彦下来时踢飞了它，实际出口的衔接物理的，用力就可以再卡回去。
　　漫画就在这里跳出新的一页，银发的男人冷冷地垂着眼，目光锁定在出声的可疑通道口上。管道中柯南往后退，蹑手蹑脚，一点大气也不敢出，然后他就看见前方的光亮落下来。
　　琴酒半蹲下身，面无表情地扣上了墙上的通道盖。


第202章 正义逆反（19）
　　？
　　柯南在黑暗中愣住了。
　　他第一次完全不知道怎么做，连是进是退都全无头绪。安室透在上方叩了叩管壁，这是他们之前约好的暗号――一下是有问题，三下是平安无事。
　　但无论敲一下还是敲三下，似乎都无法描述柯南现在的处境。
　　固体的传声效果很好，他在管道底部能听见敲击声，外面的人一定也有所察觉。
　　但那个铁盖没有动。屏息凝神的三秒过去，通道中仍旧漆黑一片。
　　柯南：“……”
　　他对侦探团徽章说：“我看见琴酒了……但好像没有事。”
　　安室透：“？”
　　不等他再询问，柯南已经掐断了自己这边的信号。
　　――他有个大胆的想法。
　　管道的入口在头顶，现在已经看不到了。柯南估计自己一路滑下来，大概下降了两层楼左右的高度，返回一定比过来费劲。
　　况且，光彦步美他们一定下到了底舱的走廊上，一旦原路返回，他和安室透连入口在哪都找不到。
　　所以，为什么不继续等在这呢？
　　柯南打横蜷缩身体，在管道中艰难地调换了一个方向，头朝下贴在出口处，仔细听着铁盖后面的动静。
　　很长的一段时间里，走廊上没有任何声响。
　　他猜想时间大概是过去了三分钟，吱呀一声，尽头有一扇门打开了。
　　“滚回去。”琴酒语调不善。
　　低沉的嗓音就像在耳边响起的，墙后的柯南也跟着一个寒颤。
　　在他刚变小的一段时间，这道声线曾一度盘桓在噩梦里，他谨慎地后退一截，确定铁盖还好好地在墙上，才侧耳贴回去继续听。
　　检查的动作让他错过了一段话，柯南再回去时，只听一个苍老的声音不耐烦道：“你别碍事。”
　　滚轮轱辘辘碾过地毯，还有电机带动旋转的嗡嗡声，老人的声音近了一点。
　　“我要出来，”他说，“你又能怎样？你不能杀我。”
　　柯南完全听懵了，他飞快地瞥了一眼漫画。
　　画面里也没有通道后的景象，从他在路上遇到安室透以后，镜头就一直跟着自己，从他找钥匙、下管道，到现在漫画中的他趴在黑暗里，文字与声音重合，柯南正好听见了这句话：
　　“还有……那边躲着的小朋友，”老人道，“出来吧。”
　　*
　　光彦和元太跟在身后，唐g裕能听到紧赶慢赶的脚步声。
　　他走在两人的前方，只在留下一个背影，远古的天性会让小孩子们在这种情况下感到更安全，也算是一种聊胜于无的安慰。
　　除此之外，他也不知道自己能做什么。
　　唐g裕是习惯性不让大脑歇着的，如果说他平时心分多用，在工作的时候还能同时跑七八个思考线程，给少年侦探团带路只能占据其中最微不足道的那一个。可他总有无数的事值得想、值得做，现在的代办列表却空空如也；系统没有回话，手机也不在身上，他既不能对外联络，也不能拿弹幕打发时间，唐g裕难得走了神，任由空荡荡的线程胡思乱想。
　　他虽然头脑放空，表面上却看不出来，依然保持着稳定的步速。直到一串脚步声追上来――有人拽了拽他的衣袖。
　　唐g裕瞬间回过神。
　　“怎么了吗？”
　　光彦的双手拢在嘴边，一副要说悄悄话的架势，唐g裕于是会意地蹲下身。气流擦过耳尖的触感有点痒，他听见光彦用很小的气声说：“唐g哥哥，你是在这里卧底吗？”
　　唐g裕微微一愣。
　　在那一秒的空白里，他心中想的是：我错过什么了吗？
　　一路上光彦和元太的确在讨论什么，但唐g裕并没有分神去听。其实这样的忽视是危险的，他根本不知道两个小孩的思维会拐到哪里，可唐g裕也的确并没有状态关注。
　　他在放空中走到这里，忽然被这样一问，一时连回答的话都忘记了。
　　可他的怔神被当作沉默，沉默又暗示赞同，两人顿时就高兴起来。
　　光彦：“我们是不是给你添麻烦了？那个凶神恶煞的人很难打发吧？”
　　元太：“我们什么都没看到！而且有一个坏人，可以拿他交差！”
　　唐g裕在七嘴八舌中反应了两三秒，才将他们口中凶神恶煞的形容词与琴酒挂上等号，一时间有些无奈：“没有。不难的……我以后会找机会。”
　　他挨个回答提问，至于那套所谓卧底的说辞，干脆默认下这个误会。小孩们看他的眼神里都有了星星，唐g裕在闪闪发亮的期待中按下指纹，听到身后又来一句：“放心，我们一定不会往外说的！”
　　他幅度很小地摇摇头。
　　隐藏的电梯门两侧打开，唐g裕进到轿厢里，替两人按下回去的楼层键。看着元太和光彦进去后他停在门口：“电梯到了会开门的，你们记得给吉田同学找医生。”
　　光彦用力地上下点头，唐g裕顿了顿，又半蹲下来。
　　“你们太不小心了，”他微微板着脸，用略显严肃的口吻说道：“假如我也是坏人呢？你们根本就不知道自己会被带去哪。下次做什么，都不要自己擅自行动，记住了吗？”
　　“我知道，唐g哥又不是坏人，”光彦偷偷地吐了吐舌头，“上次的灯光摩斯密码，还是你教我们求救的呢。”
　　可唐g裕已经没记忆了，他表情极快地怔松一瞬。
　　“赶紧回去吧。”他最后说。
　　电梯在眼前阖拢，变回墙上一处不起眼的暗门，唐g裕从地上起身，眼神一瞬间冷厉起来，他快步往回走去。
　　――电子音仍旧没有回复。
　　距离固件升级的时间，已经十五分钟过去了。
　　……
　　墙上的铁盖动了动，三道目光的凝视下，柯南从里面爬了出来。
　　他的站位可谓是万众瞩目，琴酒与一个老人遥遥相对，场面风雨欲来，柯南就出现在二人正中。
　　出来时他才看清在场的第三个人，老人的身下坐着轮椅，轮椅旁站着贝尔摩德，她也在对峙的三方里，柯南出现的那一刻，瞳孔并不明显地缩了缩。
　　――既然被指名道姓地点出是“小朋友”，那他的存在一定被发现了，柯南的逻辑是这样想的。
　　所以他选择出来，在退缩与前进之间，最终择定后者。
　　老人看到他笑了出来，“所以这才是完美的实验体……”
　　他语调呈现出一种古怪的上扬，就像难以自扼的兴奋与激动在心中拼命被按回去。他贪婪的目光紧紧地盯在柯南身上，眼神混合着狂热与喜悦，像饿了一个月的郊狼第一次看见肉。
　　柯南在他的眼光里起了一身的鸡皮疙瘩。
　　与之相反的是琴酒，高大的银发男人在不远处，没有投过来一个眼神。
　　他危险地眯着眼：“所以？”
　　“药！贝尔，我的药在哪里？”老人的音调陡然一扬，“给我药！”
　　柯南不适地皱起眉，同时也意识到一个事实。他的出现对局面并没有丝毫影响，他可以是一个论据，一个控诉对方的把柄，可矛盾却在很久之前就存在了。
　　对峙的双方谁都没有在意他，他站在交锋的风口浪尖，却比以往任何一个时候狭路遭逢组织时都安全。
　　所以这个老人是谁……等等，灰原哀呢？
　　柯南脑海中霎时劈过一道电光。
　　――灰原哀也是吃下APTX-4869变小的人，如果她已经身在组织，自己又怎么会被指着说“完美的实验体”？难道这个人没见过灰原哀，那灰原呢，她现在究竟在哪？
　　贝尔摩德冷冷地回应说：“我没有随身携带的习惯。”
　　老人呼哧呼哧地喘着气，突然控制轮椅又往前一步，全身的电极都摇晃起来。他身上连接着很多电极线，不少已经在强行通过门口时扯掉了，身前身后的两人都看着他，神情如在看小丑表演。
　　柯南也站在原地，轮椅的轮子向前半圈，又忽然停下，老人像是陡然想起什么，神色一瞬间阴沉下来。
　　――他似乎才发现，自己根本就动不了。
　　连水杯都需要别人帮忙递的人，怎么完成服药的整个动作呢？
　　贝尔摩德知道这点，所以她只是站在身后，没有动。
　　她说：“只有很小的概率成功，你未必会是被幸运眷顾的那一个，放弃吧。”
　　轮椅再一次嗡的一声，提供动力的电极启动时就会有这声响。很长时间的沉默后，老人的目光忽然转向了柯南身后：“原来如此。”
　　咔。
　　“原来如此……你一直在等这一刻是不是？他教你学会的好手段！让她藏着掖着一个研究方向二十年，甚至暗度陈仓，你厉害，你厉害啊！”
　　咔嗒。
　　几乎于嘶吼的大笑中夹着规律的金属声，柯南愕然中回过头去，琴酒双手持枪，正在慢条斯理地给子弹上膛。
　　无论老人说什么、怎么说，他都始终一语不发，微眯的眸光落下来，显出一种忌惮的思考，抑或者缜密的冷静。
　　轮椅上老人大笑：“你开枪啊！这一枪你敢开吗？是他想通了让你杀我，怎么，又不想留着我的命了？”
　　“砰！”
　　这是今晚的第一声枪响，仿佛世界都在巨响中久久震颤不止。
　　柯南的左耳在耳鸣，嗡嗡声缭绕不绝，散去的硝烟后显出老人的身形，他的轮椅在冲击下倒退了一段路，右肩涌出血迹。
　　“哈、哈，”他笑容反而更大，“贝尔，是不是你也早就想这么做？”
　　贝尔摩德双手抱胸：“我平等地希望你们所有人都死。”
　　“我接受你的祝福！”老人呛咳着笑出来。
　　其实他声音已经很虚弱，又因其老态龙钟的嘶哑而更显阴森。但老人一直在笑，“你以为死亡能威胁我吗？你以为我是个惜命的人？二十年，你能瞒我二十年，你以为我还是原来的那个人吗？你太傲了，我――”
　　――砰！
　　第二枪。这一枪直中腹部，同样也不在要害，只是打断了老人疯疯癫癫的呓语。
　　比起反击或是震慑，柯南反而觉得这一枪在有目的地截断什么话。如果让老人继续说，“你太傲了”后面大概率跟的是一个人名。
　　事实上，老人的很多话都给柯南这种感觉，他面前的人足足有三，可他话里的“你”“他”，有时却并不指代在场的任何一个。
　　沉思中扫过一道寒意，柯南霎时间回过头。琴酒的目光不冷不热地掠过他，尽管那只是短短一瞬，来自本能的危险感依然打断了柯南的所有思考。贝尔摩德张口想说什么，但柯南先听到老人的话：
　　“什么思维跃迁，根本就是假的……”
　　砰。
　　假的什么？
　　根本来不及反应，又一道枪响擦过，这次子弹的出膛是无声的。
　　这一枪是如此悄无声息，以至于血迹蔓延开柯南才意识到，那句话不会再说完了。世界陷入一种戛然而止的寂静里，老人目光发直，声带徒劳地振动着，子弹打穿了他的喉管，只剩咯啦咯啦的粗喘声。
　　那一刻柯南福至心灵，慢慢地转过头去。
　　深黑的走廊尽头，唐g裕举着枪。
　　他眼神是柯南从未见过的冷，加装消音器的伯莱塔在他手里，枪口正升起白烟。其实唐g裕的气息是收敛的，沉稳又平静，像处理警视厅的琐碎日常，可他的瞳孔又那么凉。不笑的唐g裕给人一种全然陌生的感觉，在他眼里有一片深邃的湖，现在湖水被搅动了，漆黑的湖面上酝酿着一场风暴。
　　他一步步平静地走过来，身影越过琴酒，接着也越过柯南。经过的步伐是无声的。
　　乌丸莲耶与他对视。
　　最后一枪并不能直接毙命，死亡瞬间的条件反射会让紧攥的中指按下去。柯南顺视线望过去，那一刻也看清老人的手――一个简易的起爆器藏在摇杆与按钮后，已经被手指按下一半。
　　空气中只有沉闷的喘息声，话语在对视着延续沉没。片刻后唐g裕摇摇头，目光里显出微微的哂：“我还是没料到一件事。”
　　他淡淡向后一眼，眼里的神色难以捉摸。
　　至少在那一刻，茫然的柯南是读不懂的。
　　唐g裕口型说的是：抱歉。
　　“――轰！”
　　最后的一瞬成为慢动作，唐g裕手腕下压，准而平稳地扣动扳机。与此同时老人眼里流露出困兽发狠的神色，他中指下压，出膛的子弹刺穿空气，在一寸寸推进的时间中直指眉心，可在此之前的零点零几秒，按钮被抢先一摁到底――
　　世界霎时间安静了。
　　***
　　硝烟、爆炸，翻卷的气浪，柯南以为自己会在最后一秒看见这些，事实却是什么也没有。他周身一片死寂，寂静是空阔的、绝对的，以至他甚至能听清血管中液体的奔涌声。
　　当他睁开眼时，发现自己躺在一个绝对光滑的水平面上，四周漆黑一片，只有上方降落的、扇形的光亮。
　　他像躺在一个位处旷野的舞台上，从天而降的光柱将他罩在中央。台下的观众隐于黑暗，不见面孔，只有他一个演员在台上表演。
　　柯南慢慢地坐起来。这时系统还在，悬浮的一片薄薄的发光屏幕；下一秒，这张屏幕碎裂成无数块，蝴蝶般纷飞而去。
　　柯南一惊，下意识往碎片飞走的方向看去。
　　光柱的边缘有一个人。
　　他站在光明与阴影的分界下，棕色披肩、猎鹿帽，嘴里还叼着一根烟斗。就像十九世纪推理小说书里走出的侦探，他在拉一只手风琴，银亮的碎片在他面前停住，重新拼接成一面发光的长方形。
　　奇怪的是，看到乐器的一刹那，所有的听觉都霎时回笼，柯南听见了悠扬的乐曲声。乐章正来到最后的一个节拍，风琴声戛然而止，男人双掌一合，乐器在半空中化作光点。
　　他从帽檐下抬起头，那是一副典型的英国面孔。
　　“初次见面，我是系统，”他说，“你可以叫我73。”
　　*
　　柯南从地上慢慢地站起来。
　　无垠的空间里只有他们，黑暗、光束，光束中央与边缘的人。看清那人的一瞬间他心里跳出的第一个名词是福尔摩斯，而系统就像听见了他的话：
　　“我很乐意你这么称呼我。”
　　他一开口，就暴露出自己与真人的不同。
　　愉口兮口郑口……
　　外表上黑发乱卷，与任何一个寻常的英国侦探并无不同。可他语调却毫无起伏，口气平平无波，像AI合成的电子声。
　　这样的一个人在大街上，一开口必定会引发恐怖谷效应。柯南看他却并没有什么违和感，这种感受难以解释，也许在他的潜意识中，系统拟人的外表就该是这样子的。
　　“所以，我为什么会在这里，”柯南张望四周问，“炸弹爆炸了会怎样，船会沉吗？”
　　平直的电子音回答他：“有应急预案。”
　　“邮轮被选中作为结束的舞台就是有准备的，救生艇准备的数量足够多，不过也可能存在伤亡，”系统说，“意外难以预测，我们只能尽量将死亡人数控制到最小。”
　　柯南环顾的视线没看到邮轮也没看到海。光柱外一无所有，宽广的空间平等地沉默在黑暗里。
　　系统说完又顿了顿，伸手从嘴边摘下烟斗：“……但不用担心。”
　　“失败的预演会倒转。时间回溯，一切都不会真实发生。”
　　柯南没理解他的意思。
　　“时间紧迫，我只能解释重点……”侦探歪了歪头，显出极其人性化的思考动作，“‘剧情’在脱轨。”
　　“你也能感觉到吧？就像一列一直按部就班的火车，突然在某天冲出轨道。我们要回到脱轨之前，至于脱轨是什么时候发生的，你得去自己找。”
　　他的确解释了所谓重点――但系统理解的重点，是之后要做的事。
　　柯南有些哭笑不得。所谓时间倒转，这个前提根本就不存在啊？
　　“难道你的意思是，我还会回到几天前吗？”
　　那这完全是玄幻小说了，甚至不属于科幻范畴。
　　柯南自己当然是不相信的，但他的不信又没有那么坚定。如果他一直是个彻头彻尾的唯物论侦探，也不会去理睬最初出现的那些弹幕。
　　因此虽然荒谬，他也顺着对方的话思考了一下：
　　“在你的定义里，什么是‘脱轨’，什么叫‘按部就班’？”
　　这么提问时，柯南的心里也浮现一个答案。
　　就是那桩谋杀案。
　　那时他毫无头绪，所有思路被一一验证又推翻。如果没有弹幕在眼前给出凶手，那他大概率会一无所有地等到晚上，直到少年侦探团发起闲聊，才在交换的经历中找到线索。
　　谋杀一样能宣告侦破，而另外三人也不会因为擅自跟踪Sauza而失踪。
　　“……是因为我和，他们吗？”
　　“不仅如此，”系统又深吸一口烟斗，“受到影响的还有贝尔摩德。”
　　――贝尔摩德本不会去底舱，她已经决定好不与他再见面了，是焦急的毛利兰改变了她的主意。
　　毛利兰和园子在客房的门口遇见她，贝尔摩德决定提供帮助，才会在深夜的那个时点见他最后一面。
　　光柱外的黑暗突然浮现出一幅场景，柯南立刻扭头：是愁眉不展的毛利兰。她在门前与金发的女人攀谈两句，后者露出了一个微笑。
　　“乌丸莲耶靠她拿到了引爆器，这是他敢鱼死网破的本钱，他惜命又不惜命。”
　　“毫无收益的事他不会做，比如白白赴死；如果没有炸弹这个筹码，他还会耐心地蛰伏下去。而他之所以能拿到起爆器，归根结底还在于那桩谋杀案的连锁反应……你所选择的破案方式是第一张多米诺骨牌。”
　　“若非如此，你会在明天傍晚准时抵达中央宴会厅，之后再前往底舱。”系统说，“这是一条单行的路，路的尽头还是乌丸莲耶，可那时他已经无法行动，更不会说这么多话。”
　　“……”
　　过量的信息铺天盖地而来，柯南几乎被砸懵了。他在原地愣愣地注视着侦探扮相的系统，忽然捕捉到一个漏洞。
　　“你为什么说，乌丸莲耶现在还能行动，明天以后就不行了？”
　　“因为处决他的人没有到。”系统简短地解释道。
　　他看起来似乎只想解释这一句，但柯南的目光半信半疑。见状男人又叹了一口气：除了开口的电子音，他看起来就与真人无异。
　　柯南的目光突然一滞，一瞬间系统抬手，周围的景象忽然变成了那艘邮轮。
　　时间是静止的，景象凝固在爆炸开始前的那一瞬。柯南的视角随他抬手的动作往上升，像摄像机拉远距离，很快他来到半空中，整艘巍峨的钢铁巨轮映入眼底――
　　顶部的罗经甲板，一架直升机正降落在停机坪上。
　　旋转的机翼卷起强风，舱门打开，两名女性正从里面走下来。
　　海上的邮轮并不稳，起伏的风浪磕绊着她们的脚步，左侧的女人抱着旁边的腰，茶色的发丝被狂风扬起来。
　　柯南的眼睛霎时间瞪大了。
　　“哀？”
　　被另一个人护在臂弯里的是灰原，她纤细高挑，是十七八岁的本貌模样。电子音在他耳边说：“这个时候，你最好叫她宫野志保。”
　　另一个人柯南也并非全无印象。她身着白大褂，披肩的金发在风中飘舞，柯南上一次见她还很年轻，女人的微笑被凝固在相片里，那是白鸠制药顶层的院长办公室，皮斯科与宫野夫妇的合影。二十多年的岁月过去，宫野艾莲娜已经不再是少女，可时光无损于她的美丽，反而又增添了一抹履历所带来的厚重。
　　“……这是他救下的第一个人，逆转时光，从二十多年前带回的命，”系统说话间顿了顿，“整个棋局的第一步。”
　　见柯南还在发愣，他又一挥手，收回景象。
　　“只是现在，连锁反应倾塌了。”
　　“你还不明白吗？现实就是漫画，乌丸莲耶提前出现在你面前的那一刻，所有的剧本就失败了――但剧本应该是完美的。”
　　“他几乎考虑到了所有的一切，变量、意外，包括必要的牺牲者，但他不可能想到一点，那就是你，柯南。”
　　光柱下系统目光锐利地看过来，似乎能刺透烟斗升起的薄烟。他就像柯南想象中的福尔摩斯：如果虚拟人物能够真实地走到面前，那他大抵就是这样的。
　　“你根本不可能看到漫画，”他说，“这是蝴蝶效应的根本源头。”


第203章 正义逆反（20）
　　倒计时3:30.19
　　像在论证他那句时间紧迫，系统身前跳出一串金色的数字：“我们剩下的提问时间。”
　　“这片空间只能维持到这么久，之后，轮到你选择回溯时点。时间不够，我没办法把知道的都说出来，所以由你向我问。”
　　“可以说的，我都会答。”
　　他抬手挥散影像，静止的邮轮、直升机，都消失了，宫野母女的身形也随之淡化在黑暗里。柯南却还注视着那个方向，从看到两人的那一刻起，他似乎就陷入了一种慎重的思索中。
　　“你说那个老人是……”他顿了顿，“乌丸莲耶。”
　　他语气并不是一个问句。系统点了点头，“其实你早该知道的，只是并没有看。”
　　悬浮的光幕朝柯南飞过来。上面是漫画的最新一页，一张跨页的插图，摄像机机位摆在地板，三点透视让场景畸变得格外夸张。
　　画面里最高的是柯南，他位于正中，琴酒与那个轮椅老人则分立两侧，灯光昏暗的走廊上，三人的站位构成一个歪斜的等腰三角，显出摇摇欲坠的脆弱平衡。
　　画面被打上大片阴影，森冷的氛围展现得淋漓尽致。老人的下方还有一格特写，标注姓名的方形框清楚写着：
　　【轮椅上的老人・乌丸莲耶】
　　――漫画早已给出了他的姓名，但柯南的注意力在走廊，始终都没有分神去看。
　　于是第二个疑问也顺理成章地跳出来。“回溯之后，漫画的界面会消失吗？”
　　系统摇了摇头。
　　“那已经记录在漫画上的内容怎么办？”柯南又问。
　　他终于从沉思的状态抬起头，发亮的屏幕在镜片上照出薄薄的两片反光。
　　――已经出现在漫画里的部分，难道就无可更改了吗？
　　乌丸莲耶已经登场，时间距最后的爆炸所剩无几。如果记录在画面中的，就是无可违逆的事实，所谓的“矫正脱轨”自然也成了一件不可能完成的任务。
　　系统说：“是也不是。”
　　“漫画的内容不可更改，但如果真正的漫画还没有更新呢？”
　　他深吸一口烟斗，在他对面，柯南的声音低下去。
　　“你是说，这也是一场预演。”
　　“那些弹幕都是我发的，评论区也是我，比真实的数目少了不止一个数量级，”系统用轻松的口吻道，“模仿的语气像吧？精分吵架也不是一件容易的事。”
　　“因为已经有原始数据，只需要模拟不同性格的读者在看到剧情的反应而已，这并不算难。至于后面的评论区，你所看到的内容都是刷新后实时生成的――你点到哪，我就会开始模拟演算。除了以前的历史数据，所以，回溯最早只能到邮轮篇，也就是你和赤井秀一抵达东京港的那一刻。前面的内容已经是漫画了。”
　　“还有什么问题？你还剩两分钟。”
　　倒计时1:58.34，不知不觉中，打头的数字已经变化两次。
　　系统破例解释了这么多，是想柯南就此打消对漫画的关注――毕竟回溯后界面不会消失；柯南有什么疑惑，都能等决定后再提问，回溯时点的选择才是真正重要的事。
　　这个决定只能由柯南来做，系统才把提问的权利交给他，判断者本人最清楚自己该需要哪些信息。
　　但在他眼里，刚才的交流都是闲话。
　　已经有接近一半的时间被浪费了。
　　柯南又说：“我猜【路过的A】是你。”
　　系统简洁地点了点头。
　　好在问完之后，柯南便没有在这个话题上再纠缠。倒计时1:51.25，他的提问终于开始与正事相关。
　　“回溯的机会有几次？”
　　“不止一次，但也不会很多。”
　　“其他人呢？……他，会有回溯之前的记忆吗，蝴蝶效应的这一次？”
　　“除你以外，其他人都不会有。”
　　话音落地，柯南又一次沉默了半分钟。更深的思考裹挟住他，使他眼镜的反光始终发着亮，倒计时1:07.03，地上的小学生终于道：“我还有一个问题。”
　　“藤原阳佳。她被推下楼源于意外，但意外的导火索却是火警……无论如何，这一声火警一定会响。这就意味着，原来的‘剧本’中，藤原阳佳必死，对不对？”
　　无论是问题的攻击性，还是措辞背后隐含的情绪，这一疑问相较原先都明显要重的多。
　　透明的镜片背后，小学生湛蓝的瞳孔紧盯对面的英伦侦探，后者却摘下烟斗，摇摇头。
　　“坠楼案不一定就会发生，因为失手推人致死也是多种因素的耦合结果。它需要一连串条件和运气，缺少了哪一点都不会发生。”
　　“那原本的剧本里有火警吗？”柯南接着问，“他又该如何预防意外？”
　　系统沉默两秒：“事实上，原先安室透在这一层，坠楼案本来不会发生。”
　　“或许我应该强调一遍，‘剧本’是综合了无数可能的最优解。比如解冻室里的通道；第五十六次失败中你被关在冰库，直到活活冻死，之后才有了这一条路。”
　　“这都是他一遍遍试出来的。所以……”
　　“所以，”柯南声音渐冷，“他一直都在骗我。”
　　*
　　系统说的话被他打断，倒计时0:29.40，柯南在不动声色中骤然翻脸。
　　“你一直在说他做了什么，那我呢，我就合该做提线木偶？”
　　系统平静的神色碎裂，他第一次露出愕然的表情，柯南说：“别把蝴蝶效应的过错都推到我头上。”
　　“对，我是蝴蝶效应的起点，但我为什么能看到弹幕？这种更高维度的东西，是我想看就能看的吗？别告诉我这和你没有干系，蝴蝶效应会出现，你系统也是帮凶。”
　　铺着红毯的走廊浮现在他脚下，低垂的马灯照亮黑暗，他居然已经选好了回溯时点！倒计时明明还剩下二十秒，柯南锐利地逼视系统：
　　“你是站在什么立场上说出刚才的话，帮我的人还是他的帮凶？”
　　系统的目光微微一缩――他终于意识到柯南在铺垫什么。
　　他太心急了，以至犯下了一个错。
　　柯南能意识到唐g裕做了什么吗？
　　他并不能。那么短的时间，甚至没有给换位思考留下余裕，站在柯南的立场上，他所能看到的只是：自己一直以来为之担忧、惦念、辗转反侧的人，终于揭开了幕后的真实面目。
　　从白鸠制药的地底开始，苏格兰的身份开始显露端倪，那时柯南还不愿联想到唐g裕；可赤井秀一、c原研二，周围人的说法都在为怀疑添砖加瓦。
　　唐g裕的形象在他心中一度被黑色染上阴影，又在摩天轮之后彻底反转。他是红方，但最后一刻，这一认知再度被颠覆了。
　　柯南会怎么想？
　　他不信任、甚至不愿意相信系统。
　　倒计时出现的那一刻他就在不动声色套话，以循序渐进的提问铺垫动机。从乌丸莲耶到漫画评论区，系统以为他的关注点只是在顺理成章地一路偏移，实际上只有柯南知道，这才是他的真正目的。
　　他在猜系统的真实意图。
　　而从系统无意说出，评论区的内容来自模拟，柯南的心中就明白了――
　　既然弹幕都来自系统，为什么还要三番五次质疑自己、质疑他为什么知道少年侦探团被困冰库？
　　弹幕达成了什么效果？
　　他陷入唐g裕的处境中，被迫为解释左支右绌。他要在漫画的面前掩饰漫画，合理化信息的真实来源，他体会到相同的压力，进退维谷，和在漫画与现实的夹缝间行走的左右两难――
　　但难道这样做，就能让他理解唐g裕的做法吗？
　　行动证明了他的选择。怀疑的情绪如此深重，以至于柯南没有表露出任何端倪，他怀揣对系统的质疑、剧本的反对，假装顺从地提问到最后半分钟，才突然择定了回溯时点。
　　而询问回溯是不是只有一次、回溯后其他人会不会有记忆……是为了确认他的意图；
　　他直接向唐g裕发问。
　　时间倒转回火警前，邮轮的18层走廊，赤井秀一和他等待在转角后，准备着埋伏经过的人。
　　在此之前，唐g裕刚刚在商业街登上电梯。
　　柯南和他从消防楼梯赶到这里，赤井秀一紧盯墙后，摆出截拳道的起手式。在他对面，柯南同样也抬起手表，玻璃片中央是十字准星。
　　――他将瞄准镜对准赤井秀一。
　　“砰！”
　　唐g裕走到路口，寂静的墙角后突然砸下来一个黑发男人，下意识倒退半步。男人砸在地上后就没有声响，似乎失去意识，像一个失去倚靠而倒地的垃圾袋。而唐g裕才经过侍应生，刚刚对周围放下警惕，从他倒地前的位置来看，这人明显在埋伏自己――可以想见，如果没突发意外，他会在如何毫无防备的状态下走过去，被埋伏一击倒地。
　　脚步声踩过地毯，另一边路口转出了一个小孩子，蓝色西服的柯南双手插兜。
　　唐g裕目光略微一滞，又稍显茫然地后退半步。
　　“……我知道你是谁，我也知道，你知道我是谁。”
　　柯南的镜片蒙着反光，他看向唐g裕。
　　系统夹在中间快疯了，他听见唐g裕稍冷的命令声。
　　柯南说：“我们单独聊聊。”
　　与此同时，唐g裕也在心中道：【恢复记忆。】


第204章 正义逆反（21）
　　很长一段时间里，唐g裕一直在犹豫一个问题。
　　――要不要偷渡一部分记忆？
　　偷渡，这其实是一个很难解释的动词，但用它来描述却最贴切。失忆的到来是毁灭性的，像一场自然灾害，吞没一切的雪崩；人体被彻底清空重置，然后从一个存档的时间点重新开始。
　　但想要保留几段记忆也不是不可能，至少唐g裕就知道几种办法。可执行的渠道已经有了，最后只剩下一个问题，做不做。
　　唐g裕为此踌躇许久。
　　记得――这样至少我有家可回。
　　还不用天天住宾馆。他曾因警视厅的工作而出差过，陌生的床他睡不惯，整整失眠了两个晚上。
　　他在心里比较两种选项的优与劣，常用的判断技巧。
　　而如果全部忘记――
　　时间似乎暂停流动了一秒钟，显出一瞬的茫然与空白。
　　唐g裕已经逃避太久，以至形成了一种行为惯性，每当忖量至此，思绪都会无意识自己停住。
　　刻意淡忘的时间太久，他真的快要记不起来了，可当他想到时，那段记忆又无比清晰地浮现出来，带着血淋淋的摧折和痛苦。
　　唐g裕想：如果全部忘记……
　　至少那段时间里，我是轻松的。
　　“轻松”这个词，就像吊在一条驴脑门面前的胡萝卜，转瞬之间对他拥有了巨大的吸引力。而它描述的自然不是一种无所事事的精神状态，事实上唐g裕从没有真正的空闲过；要理解它的含义，首先得去找反义词，沉重。
　　沉重的源头来自压力，而拥有记忆与完全失忆，两者的压力来源又完全不同。
　　一定要比喻的话，前者是活活在深海溺毙，后者则是被关在一个完全黑暗的空盒子里。
　　遗忘永远是最有效率的逃避手段，只是现在的医学水平还完全做不到有目的、可控制的遗忘。这一记忆过程的进行有赖于随时间衰减的电化学反应，所以遗忘的本质被等价于时间。
　　都说时间会冲淡一切，但时间并不会让过去的痕迹过去，只有遗忘才会。
　　当唐g裕开始犹豫这些，系统就会在脑海中指指点点。
　　电子音说：【胆小鬼。】
　　唐g裕愉快地接受了这一评价，【某种程度上我确实是。】
　　他始终都没有做出决定，于是不知何时降临的失忆就成为悬在头顶的达摩克利斯之剑。他与悬垂的寒光共处，遗忘的时刻到来时，就代表头顶的那柄剑最终落下来；但在此之前，他还得忍受从上空投落的、垂垂欲坠的阴影。
　　唐g裕与阴影共存。他已经学会了无视这一事实，也可以称之为视若无睹，早晨他正常从梦中醒来。上班、下班；工作，生活。平淡的一切井然有序，好像世界外不存在一个这样随时会摧毁一切的阴影，但忽视不等于不存在。
　　当他在镜子前刷着牙，忽然又想到这个问题，于是手上的动作停下来。
　　唐g裕看向镜子。
　　先是他自己的瞳孔。不透光的深黑色，像打翻的黑色墨水。接着旁边延展出一抹亮，是他手里的蓝色牙刷，另一支荧光粉的倚靠在水池前，视线下移才能看得到。
　　唐g裕就把嘴里的泡沫吐掉，喊了一声：“Gin？”
　　“怎么了？”过了一会，银发的男人走过来。
　　琴酒的掌心托着碗，手里是一双筷子，他在走来时动作不停，打散的鸡蛋在碗底飞转，身前系着一条黑围裙。
　　唐g裕迅速拿毛巾洗了脸。
　　他总在这时犯懒，先拿流水打湿毛巾的前半截，又用干燥的后半截把水擦干净。整个过程不超过二十秒，敷衍如洗碗工手里的流水线。
　　洗完后他就闭眼把毛巾往墙上挂，可沾水的那一头重量变沉，于是，等唐g裕从水池前弯腰起身，毛巾的一端也向上溜去――
　　在毛巾即将滑落在地的前一秒，一只手在空中拎住了它。
　　琴酒单手把毛巾挂回去，这回干燥的一端稍长，毛巾终于老老实实地垂在栏杆上。唐g裕在镜子里看到了整个过程，心虚地咳了一声。
　　“再有下次你自己洗。”琴酒无情宣布。
　　“这不是还没掉嘛――”唐g裕懒懒地拖长声调。
　　其实他也不是每次都失误，十次中最多一次，明明是某人走过来，才让他发挥失常的。
　　他在心中理直气壮地原谅了自己的小失误，琴酒不置可否地嗯了一声。“叫我什么？”
　　“有事。”
　　唐g裕朝他眨眨眼，动作示意琴酒过来听，但后者巍然不动。
　　琴酒垂眸看着他，墨绿的瞳孔中，神色介于“信了你的鬼”和“那就假装再上当受骗一次”之间――最终那滑向后者。
　　他动作矜持地倾身过来，唐g裕在他弯腰的那一秒就没止住过笑。他笑得肩胛耸动，小臂搭在琴酒肩上，埋着脸，过了一会才抬起头，在他侧脸飞快地蹭了一下。
　　唐g裕宣布：“我说完了。”
　　琴酒：“……只有这些？”
　　“你还在想什么？”唐g裕踢了下他小腿，“我上班要迟到了。”
　　琴酒的瞳孔中盛着他的影子，过了一会，又浮现一缕不明显的遗憾神色。他从洗手间出去了。
　　唐g裕向后靠在洗脸池上，发了会呆，忽然又一个人笑了出来。
　　系统于是在耳边嘁他。【恋爱脑――】
　　【对，恋爱脑是我，怎么啦？】唐g裕强词夺理地怼回去，他伸手扯了扯架子上的毛巾，然后说：【我决定了。】
　　【？】
　　这个时候，系统还没意识到他接下来的话。
　　紧接着唐g裕说：【还是都忘掉比较好。】
　　系统被他给震住了，足足三秒才重新出声。唐g裕从洗手间里出来，听到电子音在耳边问：【你疯了？】
　　【没疯没傻没冲动，我很清醒。】
　　唐g裕顺口回道。他草草收拾好公文包，跳到吧台旁边的椅子上转了两圈。喊琴酒的时候耽误了两分钟，以往这个时点，早餐都已经准备好了，但面包机的指示灯才刚刚亮。
　　唐g裕就在吧台边晃着腿。【暗中的黑衣骑士。默默无闻，独自守护，】他说，【不觉得这样很浪漫吗？】
　　【但爱情不止是只有浪漫――】
　　显然，系统这个小智障把他随口闲扯的理由当真了，电子音嗡嗡地劝说他：【你可别怪我给你魅。】
　　【爱情本质上就是陪伴，以不断付出的时间为沉没成本，你可以送他九十九朵玫瑰花，但只有陪伴的记忆是实打实的。】
　　【等他以后想起你，不是想到某年某月的某段惊喜，而是无数个这样的早餐，你就在厨房边等着。】
　　唐g裕原本只是在心不在焉地听，电子音的某句话突然触动到他，他眼神微微一动：【……是。】
　　【我知道，】他说，【可作为工藤新一，你不也是这么做的吗？】
　　*
　　电子音过了很久才说：【对。】
　　【我是瞒她到死，】他说，【虽然她不知道。她不知道家里的那个小鬼就是新一，可是我清楚。我始终在她身旁，早上陪她做家务，整理床铺，晚上一扇扇把毛利侦探事务所的窗户都关上。遇到危险时她会打电话求助新一，尽管工藤新一永远不在，但我在，但我知道。我知道我一直陪着她。】
　　唐g裕手抵着侧颊不语。系统又催：【我把混合的意识分离开很费劲的，你要问快问。】
　　唐g裕想了半秒。
　　【那我就再咨询下工藤太太。】
　　电子音消失了一段时间，而唐g裕并不急，他慢吞吞用完早餐，手里转着车钥匙往车库走。
　　系统是在他踩下油门的时候出现的，依然是那种AI一般的合成声线，只是语调上有了起伏。毛利兰说：【唐g先生，我反对这个做法。换位思考的话，另一个人应该也是不乐意的。】
　　说完这句，她声音顿了顿。
　　【我觉得……还是不要那么残忍，比较好。】
　　唐g裕反而却笑起来：【可我没那么长时间啊。】
　　【如果像你和新一，还有未来的一辈子，】他说，【我不惜代价也要记住。谁会不想要陪伴呢？我最想要。但一旦开始，就只剩……】
　　前方绿灯转红，他踩下刹车，【不到四个月。三个月吧。】
　　【这么短的时间，又能够什么呢？旅游一次都嫌长。还不如都忘掉，至少我是在童话里死的。】
　　系统沉默一会，那种有起伏的话音又消失了，他骂：【恋爱脑。】
　　唐g裕懒洋洋应了一声，【哎。】
　　【自私、怯懦！】
　　唐g裕：【说的是我。】
　　电子音忽然又安静了，过了一会他说：【我觉得很不公平。】
　　【这根本不公平，你明明可以――】
　　【世事无常，】唐g裕轻轻打断了他的话，【你说我是倒霉的，但还有生下来的聋子、瞎子、哑巴。有的人一辈子都只能躺在轮椅上，谁又比谁幸运呢？】
　　他目光悠远地飘出去，非常缓慢地笑了笑。
　　【我自愿这么做。】
　　【至于选择的代价，我在之前就权衡过了，】他悠然转动着方向盘，【最后无非是好与坏；如果成功，我幸运，失败，我不幸。但好坏与否并不能成为我决定这么做的理由，我这么选，只是因为我乐意去做，没有期待过……别的什么。】
　　唐g裕温和地垂下眼。
　　【你能懂吗？】
　　*
　　系统觉得自己没有懂。
　　以他新生的逻辑，很难从这诡辩一般的陈词中反驳出所以然，可他就本能地觉得不对。
　　――怎么能有人一味付出而不求回报呢？
　　――那不成一厢情愿了吗？
　　或许一厢情愿也不该去形容唐g裕，可系统实在找不到什么更好的修饰词了。固执己见、一意孤行？他不想在评价中加诸贬义的负面色彩，可在他看来，这就是一种自以为是的付出。
　　唐g裕：【那你会难过吗？失忆后我肯定不相信你。我会提防、试探，用各种方式踩你的底线。你不难过？】
　　系统：【我是系统。本系统没有情绪。】
　　唐g裕闲适地开着车，最后系统的嘴硬败退。电子音嘟嘟囔囔：
　　【好吧，还是会有一点……可你本来就该要提防我啊？】
　　连我都要警惕我自己。
　　系统无声地补了一句，又出声道：【但你要是能记得我就更好了。】
　　【你想得美。】唐g裕冷酷无情，【以你的能耐，我相信朝我开枪的琴酒都不可能相信你。之后的试探你受着吧。】
　　系统以为他狗嘴里能吐出什么象牙，结果却听到这句话，顿时被气了个倒仰。一个上午，电子音都没再在唐g裕耳畔响起过，像极了角落里面壁的自闭仓鼠。
　　中午唐g裕溜达去食堂打饭，伊达航和c原研二出外勤去了，都不在，他微笑婉拒了别人的拼桌邀请，忽然又在脑海中道：【我有点好奇。】
　　系统知道他在和自己说话，不争气地又探出头。
　　【怎么了？】
　　【你明明是一个世界……】唐g裕敲着桌子，【所有人意识的混合体。】
　　【按理来说，主角的能量最强，所以理应是工藤新一的思维方式占主导。】
　　电子音：【嗯哼。】
　　如果有尾巴，系统的这根赛博电子尾应该早已经翘得比天还高。他无声翘望着另一句，想不到唐g裕图穷匕见：
　　【……为什么我觉得你不太聪明？】
　　系统霎时大怒。他的报复方式是拿光屏糊他的脸，唐g裕大笑着关了屏幕。
　　***
　　其实记忆的偷渡有两种手段，一种是利用系统锁住一部分脑区；长期记忆储存在大脑皮层，只要固定住这一部分的生理状态，理论上的确可以成功。
　　另一种则是生物电流，进行感官上的景象复现。
　　人类认知世界是靠五感，器官接受外部刺激，转化成电化学信号并传导到神经中枢。那么，只要施加同等的电流，也能让大脑产生同样的感觉。
　　这一理论传播最广的假说是“缸中之脑”，而对系统而言，只需要储存下对应的场景，再在适当的条件复现，让唐g裕在感知上重新体验一遍当时的经历，也就等效于找回记忆。
　　――这是只有失忆前的唐g裕才知道的事。
　　至于后来解锁的记忆片段，感觉自己能在过去行动，其实是系统的实时演算。
　　如果他想保留一部分记忆，其实并不是毫无渠道；但在最后，他还是什么都没有做。
　　因为这两种方式，都要不可避免地经过系统，可系统实际上对此并不知情。他是上一个崩坏的世界遗留的产物，所有人灵魂的集合体，但唐g裕的存在――在上一个周目的“原作”中，都随着[抹除]的发生被修正掉了。
　　所以，系统不知道回溯前发生的事。也再没有人记得，除了他。
　　大雨瓢泼而下，唐g裕走在雨中，心中的感觉是茫然的。
　　我该去哪。他想，还有哪可供我去？
　　[抹除]是一种无形的力量，比起物理上的修正，它更像一种因果律。就像把另一个平行世界并入轨道，而只有唐g裕记得原来的发展一样，所有记忆里发生的事，都在不知不觉中被悄然替换了认知：
　　组织boss是乌丸莲耶；
　　忠实于组织的人是琴酒。
　　至于唐g裕，这个必死的存在，是世界意识迫不及待想要抹除的动荡因素。所以在这个修正后的世界里，他被赋予的身份是：叛逃的实验体。
　　“只要他主观上不配合，实验就无法正常进行，所以，格杀勿论。”乌丸莲耶说，“活要见人，死要见尸，不能让他把组织的事……”
　　“泄、露、出、去。”
　　而能在这个位置上这么多年，唐g裕自然也不会引颈受戮。到现在为止，这道必杀令已经过去了三个月，他依然活着，可他有一种强烈的预感，他要活不过这一天了。
　　以实验室的位置为圆心，向周围辐射扩散，一个圆心角由一个组织成员负责。
　　这一部分的负责人是……琴酒。
　　大雨浇透了他的外衣，让他感到有些轻微的失温。唐g裕没有看雨泊，否则他会意识到，自己的嘴唇苍白到如何一个吓人的地步。
　　五分钟前他还混迹于一个酒馆，隐秘的视线在身后传递，唐g裕注意到这一点，趁突袭还没有开始前，他已经将桌子猛地一掀跑路。
　　跑路并不是毫无折损――他右臂中了一枪。
　　绵延不绝的水流下，创面根本就没有愈合的机会。红色的液体顺手臂留下，又在大雨中被迅速稀释。涩谷今天的雨很大，大到几乎要连成水幕的地步，地上蒸腾起一片雾，就像往天际倒流的水。
　　唐g裕跌跌撞撞地在街巷跑，拐弯的路口堵着人，让他只能狼狈地转向另一个方向――他能感觉到，这次的围剿有计划、有组织。
　　好几个路口，明明可以安排几个人，将他彻底射杀在这里，可那个人偏偏不。他把守一个路口，又留下另一个。
　　慌乱的猎物只能沿留下的道路逃跑，以为自己在逃出生天，实际上只是被引诱往陷阱更深的地方跑去。
　　无数刻意留下的道路尽头等着谁？不用想都知道。
　　琴酒的疑心病很重，如果是“boss”亲口交代下来的任务，那他一定会亲自完成。
　　唐g裕无声地骂了一句――那还是他教他的。
　　可他的力气也只够骂这一句，唐g裕的心在往下沉，他真的可能逃不出这里了。
　　能看出和能破局，完全是两个状态。如果他在全盛的状况下，例如，仓促逃亡的开始阶段，那他完全有可能逃出去。他知道很多安全屋，补给和治疗的场所，可这些信息在琴酒面前失效了，只有他，也只有现在围捕自己的这个人，他知道所有隐藏的地点。
　　这是一场阳谋，光明正大的阳谋，他就是要让猎物在知道的情况下亲自走进绝路，他对陌生人一向这样。
　　唐g裕猛地绊了一下，摔倒在雨泊里，地面积水很深，他还在那里呛了一下，第一次挣扎着爬起身而没成功的时候，他忽然想：就这样吧。
　　他想起一个故事。
　　那还是在……很久以前，久到那些时光他都已经记不得了，父亲曾经讲过一个故事。他说自己当警察的时候接到过一起悬案，一个喝醉的老人死在路上。
　　“你知道诡异在哪里吗？”他说，“他是溺死的。”
　　报案后调查很快展开。老人很富裕，有众多野心勃勃的遗产争夺者，所有都符合谋杀的条件，最后的结果却啼笑皆非：他是与老友出去，喝醉了，摔倒在水泊里。
　　当晚的东京下着雨。他醉了，没有力气起身，甚至连翻身的力气都没有……他就躺在那里，口鼻埋着水中，或许他尝试挣扎过，但一下，两下，他没有力气了，老伴早已去世，疏远的子女不会找他，他就在那个水泊，全城最繁华的主干道上，活活溺死在积水中。
　　父亲讲到这里的时候只是一起轶事，或许是劝诫喝酒的危害――但唐g裕始终记得这件事。想象勾勒出那个场景，孤灯，大雨，孤独的人。或许背景是繁华的主干道，但这无关紧要，他体会到的是那种撕心裂肺的孤独感。
　　没有一个人帮他，没有任何援手，一个雨泊都能成为夺走性命的杀人利器，他只能躺在那里，在绝望中，看着自己以这样可笑的方式活活死去。
　　时移世易，那个故事莫名响在他耳畔，连手舞足蹈的样子都如此栩栩如生。至于那个讲故事的人怎么样了，唐g裕想，他的退休金应该足够，让他无忧无虑地安详晚年吧。
　　就是不知道有没有人会觊觎遗产……
　　那一刻他忽然爆发出浑身的力气，在原地翻身起来。他会死，可他至少不想这么死，至少不能以这样滑稽而无意义的方式。他转身朝向天空，豆大的雨滴立刻砸下来，连天的水幕后压着铅灰色的云层，然后他看见一个人。
　　视野立刻被模糊了。流淌的雨水砸的他睁不开眼。
　　唐g裕突然大笑起来。他笑的那么畅快，就像全世界幸运的好事都集中在这一天。他睁不开眼，可他知道头顶有一把枪，银发的男人没有打伞，他在雨里举着枪，静静地瞄准他。
　　“你知道――”他咳喘着说，“我最怕的事情是什么吗？”
　　没有答话。世界仿佛都安静了，零碎的追兵一定不敢上前，雨幕嘈杂得像一出独角戏。
　　唐g裕说：“不是死。”
　　他慢慢、慢慢地从地上坐起来。左臂已经失去知觉了，这让他花费了比平时更多的时间。枪口也无声上抬，直指着他的额头，但那只手突然顿住了：唐g裕的手上也多了一把枪，一把直指着自己的枪。
　　伯莱塔的枪口对准他，而他持枪，同样也对准自己。
　　唐g裕拇指扣着扳机，他还不习惯这样对准自己的姿势，毕竟自杀的经历屈指可数。而他不想抵着下巴，从天而降的雨水可能使火药熄火――所以他双手举着枪，紧盯着前方的人影，一步步走过来。
　　雨太大了。大到银白的身影都看不清。他看不清琴酒的表情。
　　“是死的毫无意义，或活着毫无价值……”
　　“像默剧片尾的小丑一样，”他轻声说，“我是吗？”
　　他不知道自己的眼中是不是有某种柔软的东西，但他努力不让那表现的太过明显。猎物在不自觉的情况下爱着猎手，兔子却一直爱着狼，他想，太荒诞了。
　　这个问题并没有得到回答。
　　但唐g裕知道，自己的大拇指没有动。那么子弹来自哪里就是毫无疑问的了。他要感激这种瞄准眉心的出手方式，至少不会有一点痛苦。
　　世界一瞬间黑下来。
　　[抹除]来自于物理和认知两个层面；只是唐g裕刻意去淡忘前一点。再一次睁眼时他是幽灵，谁知道呢，反正世界上从没有过这种存在形态。
　　他在镜子的世界中，只能从反光里看到自己，却没有一个人看到他，他目睹所有人的死，从琴酒、基尔，到风见裕也、赤井秀一、毛利小五郎和妃英理，工藤新一、毛利兰，最后是降谷零。
　　他一直刻意去淡忘它，淡忘那讽刺如默剧一样的表演，因为没有人会记得。记得一切的只有他，只要他也忘记，这件事就算没发生过。
　　甚至于系统都不了解，他只知道唐g裕只是不喜欢在雨天出门，以及，会提醒琴酒撑伞。
　　时间真的已经过去太久。他快要全忘了。
　　*
　　那一瞬记忆汹涌而来，像开闸奔涌而出的洪水。
　　但唐g裕并没有那种突兀的冲击感，只是自然而然：有一道锁被卸下，于是大门打开。记忆一直在那里，表面笼罩着一层迷雾，而今白雾散去，他毫无困难地接受了这些事。
　　唐g裕看着拿麻醉手表对准他的柯南，心中第一个想到的是：
　　还是这个结果。
　　――时间不止有一个方向，他可以回退修改一切，也可以快进看到结局。不知道多少个结局里，唐g裕就这样蓦然转身，目光冰冷的小侦探就在那里。
　　主角光环不是玩梗，而是在这个未升维完成的世界中真真切切的存在的事。无论再怎么遮蔽、隐瞒，柯南总能以各种匪夷所思的方式得知真相……但这次撕破脸皮来得未免也太早了些。唐g裕想，他又是从哪里知道的？
　　不过，知道原因也没有用。
　　谎言证实的那一刻，信任链就已经崩塌了。
　　唐g裕走神了一瞬间，他叫：【73。】
　　【我之前那么试探你，你难过吗？】
　　电子音慢吞吞出声道：【你觉得呢？】
　　【我猜也是。】唐g裕甚至笑了一下，【因为我已经感觉到了。】
　　在他表层的意识里，几乎没有“难过”这个情绪化的概念，他只是觉得心脏在抽。
　　至于为什么举起手表，唐g裕几乎不费力气地理解了柯南为什么这么做：
　　麻醉针只能射出一次，但他不知道这件事。
　　或者说，知道这个姿势毫无威胁，手表已经没有作用的，是看过漫画的唐g裕；
　　柯南并没有对他说明过。
　　那么，我又该怎么办，唐g裕想。
　　――我该被威胁住吗？
　　他又开始比较两个选项的优与劣，如果被手表威胁住，那他表现出的状态就和事实不符。或许柯南会感到迷惑，一切都还有回正的余地。
　　相反，如果他打掉手表……
　　那么就相当于承认了。
　　坦诚一切的话，唐g裕漫无目的地想，我不会刚下邮轮，马上被报警抓走吧。
　　那可就对不起以后的“唐g裕”了。
　　其实这时的空气应该是紧绷的，横亘在中间的、昏迷的人；昏暗的走廊和马灯，影子被拉长铺在墙上。无论逼狭的光、还是窄长的走廊，都将氛围烘托到一种针锋相对的情境上。
　　这个时候，唐g裕还有闲心跑了一会神，狭长的走廊两端毫无人声，沉默如铺天盖地的阴影压下来。
　　唐g裕忽然上前一步，脚步抬起的一瞬间，他能清晰地看见柯南的牙关咬紧了，但他站在原地，没有动。
　　“嚓。”
　　是在寂静中显得清脆的机括声，唐g裕伸出手，轻轻按下了弹开的瞄准镜。
　　“唯一的一根麻醉针，”他微笑着侧过脸，“在那边昏迷的人身上……你不用一直演。”
　　――会很累的。
　　他朝柯南眨了眨眼，而那只是一种不带情绪的动作，唐g裕是心中没有起伏的。
　　他语调平缓地说：“现在聊聊？”


第205章 正义逆反（22）
　　昏迷的赤井秀一被唐g裕搬进房间。
　　这稍稍花了他一些力气，毕竟地上的FBI也不是什么一只手就能拎动的小孩子。唐g裕不得要领地摆弄了一小会，最后是拽着后衣领把人从地上拖过去的，深红的地毯上留下一道痕迹。
　　所幸目的地并不遥远，就在18层的不远处。
　　他们没有去FBI在楼下的根据地，而是就近在唐g裕自己的房间，柯南进去就知道这扇门从没被打开过，身前的男人也是第一次来。
　　唐g裕把赤井秀一扔在墙角，顺手在墙边接了杯水――递出去的时候他想到什么，手上的动作忽然一顿。
　　“……抱歉，”他无奈地笑了笑，“我忘记了。”
　　然后他十分自然的收回水，抬手在杯沿抿了一口，将水杯放在一旁的窗台上。
　　当他搬运赤井秀一时，柯南帮不上什么忙，只好在一旁看着。昏迷的男人比大号垃圾袋还不好把控重心，第三次从肩上滑落，唐g裕在底下偷踹了他一脚。
　　那时他垂着头，瞳孔中那种无计可施又懊恼的神情，让柯南找到了几分熟悉感――或者说眼前的人从没有陌生过。
　　无论他心里对唐g裕的观感翻了几番，唐g裕的态度是不变的，温和又镇定，这么多事情过去，他和当初红塔美术馆初见的那个警部一模一样。
　　可这个……递出水杯，又收回的举动一出，唐g裕的动作十分自然，柯南的腿却彻底僵在空中。
　　他自己忘了，现在的他应该还是警惕的提防状态。
　　没有任何检验而递来的一杯水，自己大概率不会接。
　　只是一个微小的细节而已，带给柯南的感觉却难以言喻。唐g裕却已经十分平淡地跳过了这个插曲，他双手抱胸，向后将重心靠在墙上说：“我觉得应该让你先开口。”
　　“想谈些什么？”
　　柯南迅速地定了定神。
　　“单独聊聊”的请求是他先发出的，而他心里的确有很多疑问。在和系统的周旋中他已经列好腹稿，插曲扰乱了他的心情，对整体的节奏却无伤大雅。
　　他立刻抛出了一个疑问：“水密舱里的炸弹――”
　　“它们不会炸。”唐g裕平和地接话道。
　　柯南在心中腹诽：那可不一定。
　　他的提问也有规划，从表及里，由浅入深。柯南从没有幻想过一次回溯能力挽狂澜，现在的状况是，他对具体的情形还不清楚，没有信息，再来多少次他也依然是两眼一抹黑的状况，那么谈话的目标就很明确了：
　　他要尽可能从唐g裕口中挖到更多信息，在把它们带到下一次回溯中去。
　　之所以把炸弹的话题抛出来，一是因为爆炸的威胁迫在眉睫，其次则是因为，炸弹是物理存在的。即使唐g裕心存怀疑，也大可以推说给自己发现了什么端倪，他不会那么快把目光转移到系统上。
　　柯南不打算暴露系统的存在，至少不打算暴露的那么早。
　　“既然不会爆炸，安装它们的意义又是什么，或者说――”柯南看着他的眼睛，“你打算怎么拆？”
　　唐g裕没反驳，就是默认了他后面的那个猜测。
　　“要输入三段密码。数字在三个显示屏上，一共十位，以算法随机生成，每分钟一变。”
　　“三十个数字，”柯南说，“要在一分钟以内全输完？”
　　未尽之语是，这可能吗？
　　“三十个数字而已。如果显示屏就在眼前，输入的时间刚刚够。”唐g裕意味不明地笑了笑。
　　其实从这个答案里还能衍生出很多猜测，比如，这三个显示屏各在哪里，又应该如何带到周围？围绕答案又能发散出无数可能，收录到漫画中，寻找的过程也一定是相当精彩的。
　　柯南一下子领悟到他的意图，但唐g裕就说到这里，巧妙的点到即止。以前的柯南还会追问，但现在他知道，这就是这个人有意为之。
　　他并不按唐g裕引导的思路走。“其中的一个显示屏，是不是就在小兰房间？”
　　*
　　说这话时柯南紧盯着他的脸，清楚地看到唐g裕的眼睑跳了一下――尽管那可能不到半秒。但这个微表情，传达出来的就是错愕。
　　这回他沉默了一小会，指尖规律地敲着手臂，点点头。
　　柯南终于有了种扳回一城的胜利感。
　　会把密码放在小兰房间的只有一个人，贝尔摩德，他是在听到密码“分散在三个显示屏上”时想通的。其实这一点并不难猜，只要让思路小小地转一个弯：正向推理时收获的无穷无尽的疑问，都在剧情的设计角度出发是迎刃而解。
　　在偌大的邮轮上找三个小小的电子显示屏，难度无异于大海捞针。但换一个方向想，为什么要设计这套密码？因为问题不在于炸弹该怎么拆，而在于该由哪些人拆。想到这里时，谜题就通顺了，他把拆弹的过程想象成出现在漫画中的一幕幕：
　　自己一个人（或者是两个人）下到底舱，从已经失去行动能力的乌丸莲耶口中得知炸弹倒计时即将结束，而拆弹的密码那么长，系统那么复杂，他一定不吝于说出来，以欣赏临死前拖人下水，对方脸上绝望的表情。
　　接着，就是船上的红方齐心协力把他们找出来。说不定还有“不可能……不可能做到”和“最后的密码在哪里？”这样的困境。情绪落到低谷再上扬，故事的最后，一定是密码被送到自己手中，所有人齐心协力，创造了一场力挽狂澜的奇迹。
　　……多王道。
　　多热血。
　　一部合格的少年漫合该是这样的。
　　其余找到密码的人选，柯南还没完全想好，但有一个人选是确定的，毛利兰。电光火石间他想到系统挥手展现在自己眼前的其中一幕：贝尔摩德在门前，转头遇到了正好回来的小兰和园子，至于三人的相遇为什么会发生也有了答案，因为贝尔摩德就是悄悄过去把密码放在那的。
　　如果没有自己的蝴蝶效应，少年侦探团本该在两人身边，小兰就不会因为找人而提前回房间查看。有三个小孩子在身边，他们起码会玩到午夜，而那个时候，放完密码的贝尔摩德已经走了。
　　柯南再一次体会到“蝴蝶效应”的含义。
　　“但是，如果，我是说假设――”他看着唐g裕，“如果集齐密码是真的来不及呢？炸弹即将爆炸，那时你又该怎么做？”
　　唐g裕含蓄地说：“一般不会发生这种事。”
　　“所以，”柯南的语调忽然一沉，他用笃定的口吻说：
　　“第二个找到密码的人，是诸伏景光。”
　　*
　　柯南从没有这种棋逢对手的感觉――就是棋逢对手，他像在棋局对弈，落出一子，并同时缜密地观察着对手的一举一动。
　　毕竟在此之前，他没有坐在棋盘前过。
　　要承认这一点的确有一些让人沮丧，可事实如此，他就是一个被导演的角色，而演员本人还一无所觉。这种操控和引导是无形的：从表面上看，无论自己说什么做什么，都是出于独立的判断而决定，但跳出当时的情境才发现，所有回应的话，都是精准预测了他的性格后的特定反应。
　　换句话说，只要创设好一个场景，就能让他做一件事。
　　而现在不一样。
　　现在是柯南切切实实――用手上已有的信息套取到了更多，考虑到对象是唐g裕，这无疑是一场胜利。
　　他深吸一口气，感觉大脑皮层都因轻微的压力而兴奋起来，心跳速率急促，将血液强劲地泵向四肢百骸。
　　柯南的指尖微微地发着热，他又抛出了一个新话题：“思维跃迁，是真的吗？”
　　他也学唐g裕说一半留一半，在炸弹的密码上，推论扩展到诸伏景光就点到为止。系统在耳边说：【你不要再问了。】
　　在他提问时，电子音就一直响在耳边，只不过柯南一直无视了系统的阻拦。电子音渐渐碎碎念起来，【你的问题我都知道，我也都能说，为什么偏偏要舍近求远？……你们是都不信高科技啊？】
　　唐g裕也分了一点心思和系统聊天，他说：【我感觉不对劲。】
　　电子音：【……】
　　不同于柯南那头的狂轰滥炸，格外聒噪的电子音在唐g裕这里安静如鸡。唐g裕随口把问题推回去，若有所思道：【他怎么会猜到这么多，是看到了什么吗？】
　　他反问柯南：“你的答案呢，是什么？”
　　柯南：“假。”
　　“既然这样，”唐g裕挑起了一个微妙的笑，“那么，‘思维跃迁’就是我凭空生造的一个概念……自然怎么说都是真的。”
　　【什么看到什么？】系统这时才弱弱接话。而他也在反问，唐g裕随口道：【不该看到的东西吧。】
　　【哈哈，】系统抹了把赛博汗，【还能有什么不该看的？】
　　【我不知道。所以这不是该问你吗？】唐g裕含笑瞥了一眼。
　　他眼神的方向似乎在看柯南，但系统知道，他一直注视着视野边缘的银白色屏幕，赛博冷汗顿时就下来了。
　　与此同时柯南说：“就算是空口编的，也该有让人信服的整局，我想知道的就是这个。”
　　而他也一定要知道。
　　思维跃迁，这是个太重要的概念了，虽然出场的时间很晚，但却一力扭转了所有人心中的红黑风评。这也是柯南感到最不可思议的事――除了思维跃迁这个解释，还有什么能将七年间发生的事那样严谨地串联起来呢？至少他想不到其他方式。
　　就算有很多唐g裕自己的刻意演绎，但其中更多的都是真的。比如诸伏景光的死，他从雪莉手中被抢救回来，如果这一段也是假的，那它造假的意义何在？为了名正言顺将他扣在组织里吗？可现在的剧情里诸伏景光也基本并没有出场过。
　　除此之外，还有pulque与赤井秀一的几次接触，在这个资深的FBI卧底眼中，他都没察觉任何异常。
　　那么，组织是一直在唐g裕手里，还是中途变更了所有者，后者又应该怎么做到？
　　柯南隐隐能猜到真相，以乌丸莲耶最后破釜沉舟的愤懑，答案不可能是第一个，只有曾经被捧到天上，拥有一切、支配一切的人从云里摔下来，又再次失去一切，才可能有他那样强烈的不甘与怨毒。但这样衍生的谜团更多：毫不夸张地说，柯南觉得这就是一件几乎不可能做到的事。
　　唐g裕却反问他：“你见过诸伏景光？”
　　柯南毫无防备，因此轻微地愣了愣。唐g裕侧头看着他，眼里浮现出若有所思的神色，片刻后下了结论：
　　“那么，你见到的就是他了。”
　　至于这个“他”，两人都知道指代着谁，乌丸莲耶。
　　他开始说伪造“思维跃迁”的技术原理，而柯南的掌心微微地出了汗。
　　兴奋是真的，压力也是真的。
　　而他压力的来源，并不是外放的危险气场――这点和组织所有的人都不一样，唐g裕的气息是内敛的。
　　真正的城府是没有城府，他的可怕之处就在于镇定。
　　那是一种极致的镇定：不变的站姿，神态，和双手抱胸的手势。面对面的交流中，信息的传递是极其丰富的，甚至对话的内容只占到信息总量的不到百分之三十，动作，语调，微表情，这些都可以成为观察推理的信息，而唐g裕身上没有。他一直是那样，看不出言辞外表下的喜怒，好像情绪稳定的一成不变，一张温和的面具好像扣在他的脸上。
　　柯南观察不到他的心情，他却能观察到柯南。交流是相互的，当他给出答案的同时，柯南自己也要抛出各种问题，从问题里就能倒推出他的信息量。
　　他每进一步，既是在获得新的答案，也在将自己展开在对方眼中。
　　而他的信息来源于第一次回溯和系统，仅仅三分半钟的谈话，和蝴蝶效应引发的一场爆炸――提问一次就泄露一点，他现在还剩下多少呢？
　　“神经电位，”唐g裕说。
　　“其实原理就是一种简化版的脑机技术，将神经冲动转化为电信号。将一个人大脑的指令发送给另一个人，另一个人完成后，再将他的五感共享回来，”他笑了笑，“谁知道这不是思维控制呢？”
　　其实这种操作与思维跃迁的概念有异曲同工之妙，只不过，后者是一个人操控另一个人，前者是被操控的人主动做出配合。
　　如果在没有完全跃迁的情况下――也就是pulque向赤井秀一解释的，思维跃迁的第一阶段，“广播”，无论实现的方式是哪一种，对于操控者都没有差别，都是远程遥控了另一个人。
　　可到了下一步，把这种情况推到极限。
　　柯南说：“那你呢？”
　　唐g裕的话停了停，他礼貌地向柯南抛来一个询问的眼神。柯南深吸了一口气：
　　“你的死而复生，又该怎么解释？”
　　系统：【别问了！】
　　其实电子音一直在他耳边叨叨，只不过房间内忽然静下来，才让AI合成的声线格外明显。
　　而唐g裕竖起一根手指，轻轻地眨了眨眼。“这是机密，恕不告知。”
　　“那你做这些是为什么，让组织明面上被摧毁，实际上转入地下，更加为所欲为吗？”――其实柯南自己知道缘由，为了让一切遵照着剧本走，然后让漫画风平浪静的完结掉。
　　可他不能暴露横插一脚的倒霉系统，任何人得到前面的信息后，做出这样的推论，都是一件理所当然的事。但想到漫画完结后，唐g裕还活着，组织自然就不会死，那么，说他现在在暗度陈仓也没有错。
　　柯南故意将语气说重了些，先前的话题上，深入问下去已经没有用了，唐g裕不会答。他开始往疑问中增加情绪，用激将法诱导他说出更多。
　　系统：【我说过让你别问了！！】
　　“毕竟层出不穷的卧底很头疼啊，”唐g裕笑了笑，“只有千日做贼，没有千日防贼的道理。对组织来说，各国的卧底就是那个贼吧？”
　　“那么，你回答我的问题，是不是也出于相似的动机――”柯南紧盯着他的瞳孔，“因为知道答案以后，我就只能按你设想的那样做了？”
　　“那我会轻松很多。”唐g裕滴水不漏。
　　这也同样是一个简单能得出的推理，邮轮上有炸弹，与此同时还有几千号人。炸弹是唐g裕装的，至少在刚才的问答中，他话外默认的就是这一点，那么，就算柯南得知了一切真相，也会顾虑到无辜的人命而投鼠忌器。
　　即使柯南知道一部分的原因在漫画和系统，此刻却仍然有些恍惚。
　　如果这两者并不存在――没有漫画，只是他们俩坐在这里。
　　唐g裕还会这么答吗？
　　他想答案大概率是会的。
　　他不动声色地握紧拳。“那你出现在我周围……”柯南语速逐渐放慢，“和我认识，合作、走到今天的这一步。”
　　“我难道是什么提线木偶吗？”
　　那一刻，唐g裕的脸上终于露出了非常明显的、错愕的神情。
　　系统：【我说过让你别问了。】电子音吼了太久，以至于平平的语调都显出一些疲惫。
　　柯南其实说完就后悔了，话音落地的那一刻他意识到，脱口而出的一瞬间自己并不是由理智所控制的，阔别已久的感性占了上风。
　　从看到弹幕、经历一系列的变动开始，情况太急促、太紧迫，以至于他不得不用压倒一切的理智思考，表面上他冷静异常，调动所有思维让获得的信息最大化，可他的情绪呢，他难道是真的没有情绪的吗？
　　就算是真的为了什么――漫画完结，万无一失的剧本，别的其他。
　　如果他一直一无所知，那他扮演的角色从客观上来讲没有错，就是一个任人摆弄的提线木偶而已。
　　可这话谴责的意味未免太重，柯南也不可能把刚出口的话咽回去，只能心虚地睨着唐g裕的脸色，那一瞬他想到的是：幸好之后还能够回溯。
　　唐g裕沉默了非常久：“抱歉。”
　　而在第一次回溯前、乌丸莲耶按下引爆按钮的前几秒，他口型说的也是这句话。柯南的呼吸不自觉屏住了，他有种预感，两句抱歉是一个意思，他声音轻轻地问：“为了什么？”
　　“没有一直瞒住。”唐g裕说，“我的错。”
　　他一直面向柯南，此刻却第一次转过头，看向门外。玻璃的外面是海。上下两层的套房是一个布局，套间由两扇玻璃门通向阳台，而他们就在阳台门边，透明的坚硬物体将空间的内外切分开，唐g裕就微微倚在上面，他双手抱胸，波光粼粼的夜色倒映在他眼底，弥散的霓虹照亮了这片空间，柯南在那里看到悲伤。
　　非常浅而淡的、轻烟一样，几乎能被错认为寂寞的悲伤。
　　系统大吼：【我说过、让你别问了！！！】
　　电子音从没有如此大声过，近乎振聋发聩，像从喉底滚出的怒吼。下一秒好像有纷飞的鸦群卷过，黑暗潮水般蔓延上来，深蓝的夜色与倒影，所有的场景都不见了，消失的椅子让柯南一屁股坐在地上，他抬起头，脸上是难以掩饰的惊愕。
　　他又回到了系统空间，那片光柱照下的、近乎于无边无穷的黑暗的那块区域，侦探打扮的男人站在眼前，冰封的脸上居然有了点近乎气急败坏一样的神色。
　　“你还想知道什么？漫画完结后，所有人到底何去何从，组织会不会还存在？我告诉你，不可能！”
　　“你知道回溯的时间是怎么来的吗？有个傻子用三个月手绘了一张地图，留给他死后的爱人。他希望他能跟着他留下的痕迹去看世界，而不会……”
　　系统说到这里都哽住了，面沉如水地拿烟斗指柯南。
　　“这三个月对剧本、对世界的发展都没有丝毫影响，我才能偷偷地扣下了它。”
　　“漫画完结以后，会死的只会有他一个。”
　　“……你居然还想从他的口中套信息，可你知道，他是最不可能告诉你实话的人！”
　　***
　　诸伏景光登上台阶。
　　回溯还没有发生前，他登上顶层的t望台。琴酒在那里点着烟，天地一片开阔，他头也不回道：“说。”
　　“你知道我们在哪。”
　　“你也知道……他想抛下一切直接走，在结束之后。”
　　诸伏景光的声音几乎带着颤，而他不知道是因为急促的奔跑还是其他。琴酒回过头，他从怀里拿出了一张纸，A4大小，平平无奇，上面有标注的零星笔画。
　　“……这是他交给我保管的，”诸伏景光咬着牙，“另外还有一份，在你肯定能找到的地方，但他怕意外……或者别的什么。我想你应该看看。”


第206章 正义逆反（23）
　　“你认为漫画为什么会完结？”
　　光柱与黑暗的交界处，系统的目光紧紧逼视着他。柯南还有些茫然：“呃，解决掉反派以后，故事就应该完结吧？”
　　还有一句话他没说，这不是自然而然的吗？
　　系统近乎于瞪着他，片刻后收回手，兀自深吸了一口烟。他呼气的动作很猛，正常人早该被浓烈的烟草味呛着了，但他的身上没有，袅袅的雾气从烟斗里升起来。
　　他整个人被拢在烟雾里，一时连声音都显得遥远。电子音似乎略带惆怅：“不，恰恰相反，你本末倒置了。”
　　“……漫画完结，代表这个世界从此不受观测者的影响，它成为了一个独立的世界。”
　　“观测者来自三维，而能作为平面上的漫画被观测到，意味着我们原先的世界处在二维态，但二维态的世界是脆弱的，完结不久就会毁灭。”
　　“想让它继续合理、独立地运转下去，就需要在完结前升上三维，”他说，“可你知道那需要的能量有多少吗？”
　　柯南下意识摇摇头。这对他而言还完全是全新的概念，他能一时间囫囵读懂就不错了，对于系统的提问，他真的答不上来。
　　见状系统叹了口气：“升维的能量，来自观测我们的世界。”
　　“只要那个世界的读者知道我们、喜爱我们，这份认知，就是一种能量上的‘联系’。所以，在完结之前，必须要认可我们的读者足够多――”
　　“也就是说，”柯南喃喃道，“漫画的完结，其实是一道死线。”
　　它是“升维”这一任务的截止日期，是否在这之前攒够能量，决定整个世界是重获新生，还是慢性死亡。
　　“那现在呢？”柯南急迫地追问，“我们的能量够不够？”
　　“嗯哼，”系统的鼻音哼了一声，“托某人的福。虽然这玩意连载了半个世纪，还是在已有的原作基础上的重置版，但它的人气甚至比原作更高。它太破圈了。升维的能量已经够了。”
　　柯南默默地松了口气，紧接着系统又说，“但是――”
　　“升维的能量来自读者对我们的喜爱与认知，就意味着，他们认为我们的世界什么样，我们的世界就会是什么样。”
　　不等柯南开口，系统向他竖起一根食指，那是一个噤声的手势。
　　“嘘――我不告诉你答案了，”他说，“往下看吧，你自己慢慢想。”
　　***
　　周围的黑暗霎时如鸦群般散去了，柔和的白光漫上来，柯南放下挡住双眼的手，发现自己正身处杯户医院的走廊上。
　　这里他十分熟悉，赤井秀一假死，以及唐g裕的……现在来说应该也算假死，都是在杯户医院里发生的。
　　侦探打扮的系统站在他旁边。柯南向他投去一个疑惑的眼神，而系统似乎下定决心不回答他任何话，自顾自抽着烟斗。
　　“让一让、让一让――”
　　一辆手术车咕噜当啷地滚过来，三个护士在侧边撑着床，还有一个连跑带跳地举着吊瓶。一路上病人纷纷避退，举吊瓶的那个嘴里喊：“紧急手术，麻烦让一让――”
　　等柯南反应过来时已经来不及，四个护士连同一张床迎面向他冲来。柯南蹭蹭倒退两步，忽然后脚被绊了一下，整个人坐在地上――预想中的冲击却没有来，手术车风一般从他的身体里穿过去，带动的气流让他的刘海飞了起来。
　　柯南呆呆地坐在地上：“……”
　　随即他猛地回过头：“这是？”
　　系统以一种“少见多怪”的眼神瞥了他一眼，他是半透明的，来往的病人穿过了他的半个身体。柯南也抬起手掌，顺着凌乱的掌纹，他能看见后面杯户医院的天花板。
　　这也同样是系统情景复现的一种，和贝尔摩德、邮轮上的灰原哀如出一辙，只不过这次的场景更大，他们就像站在一个栩栩如生的世界里。
　　柯南不知道他为什么带自己来到这，随手推开了一扇病房的门，视线就凝在那里，不动了。
　　他看到了一些熟悉的人。
　　松田阵平在病床上，发出一声惊呼：“班长，你和娜塔莉要结婚了？”
　　*
　　病房里只住着一个人，此刻却显得相当热闹。从规制上，它应该是一个标准的双人间，只是另一头没有病人，于是它就被探病者浩浩荡荡地占领了。
　　一群人中，只有伊达航最严肃，规规矩矩地坐在旁边的椅子上。c原研二的双手撑在床尾，降谷零靠在栏杆边，松田阵平的那句惊呼就是对伊达航发出的。
　　“行啊，这么久爱情长跑。恭喜！”
　　松田阵平的一只手打着绷带，另一只习惯性抬起来，想要做一个勾肩搭背的动作。不过伊达航离他比较远，抬起的那只手最终只能砸在被子上。
　　降谷零说：“班长，你们是打算办两场婚礼吗？”
　　“一场在东京，一场在北海道。”伊达航点点头，“娜塔莉的父母那边，我们也想借此聚一聚。”
　　松田阵平：“我要当伴郎――”
　　“伴郎四肢健全是基本的吧？你看看你现在。”c原研二睨了他一眼，用微笑说着最恐怖的话。
　　他虽然八面玲珑左右逢源，但想刻薄人时也有无数种方法，这一句已经是收敛过的。松田阵平整个人顿时就蔫了。
　　伊达航于是笑出来：“新娘那边只有两个伴娘，所以我们也只能出两个人。hagi，你要来吗？”
　　降谷零说：“我不太方便。”
　　“那么我去吧，”一旁的诸伏景光出声道，“我还在等公安手续，不过现在露面已经没问题了。”
　　刚刚是这四个人的群口相声，还有两个人一直没出过声，闻言伊达航抬头看去，柯南的目光也跟着他转过来。
　　另一边病床上坐着两个人，唐g裕和诸伏景光。
　　红色的瀑布从他手里流出来，唐g裕在削一只苹果，果皮连成一条长长的线。旁边人的忽然出声使他的动作微妙一停，咔，轻轻的断裂声响，果皮一呲溜落在地上。
　　唐g裕下意识伸手去够，指尖却在差之毫厘的地方错过了，他遗憾地叹了口气。
　　伊达航：“kara呢？”
　　“两个人已经凑够了吧？”唐g裕弯腰把果皮捡起来，笑道，“我就在下面接捧花好了。”
　　“那我往你怀里扔。”
　　话题从伴郎一路偏到去北海道滑行，伊达航在他们你一言我一语中已经答应承包了从东京到北海道的机票――而柯南在看唐g裕。他削皮的手很稳，顺着之前断了的地方继续下去，削好一个就把苹果递到景光手里。进行中的话题他也时不时能插一句，但柯南意识到，唐g裕在走神。
　　他还坐在这里，关注着病房中的一举一动，一部分的心思却已经飘到了医院外、更远的地方。
　　柯南的喉咙滚了滚：“……这是完结后的世界吗？”
　　“准确地说，”系统终于道，“是按原来的‘剧本’完结后。”
　　“哎――！”松田阵平愤怒地回头过去，“你们俩，谁评个理？”
　　诸伏景光：“怎么了？”
　　松田阵平：“他们说去北海道滑雪不带我！”
　　“这么刺激的运动，怎么好意思让伤患为了陪我们冒风险呢？”c原研二依旧稳定输出，“放心好，我们会让你看包的。”
　　松田阵平又转过身：“你看！”
　　“听起来是有点不公平……”唐g裕慢吞吞地说。
　　“对吧！”
　　“而且，让伤患一个人等着也不合理……”
　　他也用了和c原研二一样的措辞，但松田阵平还没有听出来，还在病床上无知无觉地点着头。
　　“所以喝酒你也不用来了，”唐g裕微笑着补了一刀，“婚宴上你去坐小孩那桌。”
　　旁边的诸伏景光应景地递出一个果盘――唐g裕削好的苹果被递到他手里切块，诸伏景光还多补了两刀，做成一整盘兔子苹果。
　　一看就是哄小孩的。
　　松田阵平：“……”
　　伊达航还想说什么，被降谷零递了一个眼色，便在椅子上笑起来，闭了嘴。
　　他们是在午休来医院的，探望的时间本来并不长，病房里的大笑触动了护士敏感的神经，于是五个人被以“扰乱秩序”的名号全部赶了出去。
　　警视厅的三个人还得回去上班，诸伏景光的手续还没有办下来，暂住在降谷零的公寓里，一行人在医院的门口分别。唐g裕回到办公室里，又是风平浪静的一下午，连一桩突发的外勤都没有，唯一能做的是收拾文件。
　　搜查一课在有刑事案件的时候很忙，其余的时间闲的出奇，到了下班的时候，同事们练摸鱼都摸的东倒西歪，纷纷打着哈欠挥手告别。
　　唐g裕微笑着和最后一个离开的人打完招呼，慢吞吞的脚步就在警视厅门口停下了。
　　“好吧……”他自言自语地低头看了眼驾照，又吐出一口气。
　　“所以，我应该住在哪？”
　　柯南终于意识到一直以来萦绕在心中的违和感来自什么，他无声地僵住了。
　　***
　　唐g裕失忆过，那么，他还记得自己吗？
　　他是谁，家住在哪？
　　这个问题，以前柯南并没有想到，后来他也没有想的必要――毕竟思维跃迁已经作为一个谎言被推翻了。
　　可当完结之后的世界被摆在眼前，他却开始思考起一个答案。
　　现在的唐g裕，很显然处于失忆状态，尽管他表面上没有异常。可频繁的走神，还有一些更……细微的，不符合他本人习惯的动作，都让柯南从他身上察觉到浓重的违和感。
　　柯南反而更好奇，病房里坐着的都是他的好友，为什么没有一个人发现这件事？
　　一部分的原因当然是唐g裕十分精于此道，他对每个人都微笑，每个人都熟稔，在病房、在警视厅的一下午混的如鱼得水，只有涉及到个人的私密事务时才抓了瞎。他一向是下班跑得最早的那一个，现在却走的比谁都晚，这个异常当然也有了答案，因为他根本不知道离开警视厅要去哪里。
　　“等等。”
　　柯南突然想起一句话，他转过头看着系统。
　　“你之前说，漫画的读者认为我们的世界什么样，我们的世界就会是什么样……”
　　“这不是很显而易见吗？”系统叼着烟斗，“他失忆了。”
　　唐g裕失忆了，比起这个事实，柯南心中浮现出某种更恐怖的猜想：
　　读者认为的，漫画里的唐g裕，他是组织的反叛者，是心存悲悯的正义警官。
　　他是剧情不可或缺的推动者，可他偏偏并不是“唐g裕”。
　　在漫画中他的确是失忆的，这是由于摩天轮的坠落，随死亡而发生的思维跃迁……读者眼里的剧情经过，在升维完成的世界里真真切切地成了事实。
　　可“读者”了解他吗？
　　他们知道他究竟……他是谁吗？
　　从无数偏差的剧情中组合出来的认知，此刻成为悍然的铁律，框住了这个升维后的世界，也框柱这个人。唐g裕成为他们所认为的样子――
　　“那，”柯南的声线无意识地在颤，
　　――那他还是他吗？
　　系统没说话，静悄悄抬起眼，柯南顺着他的视线望过去。
　　从警视厅出来有一条小路，小路车流寥寥，路旁静静停着一辆深蓝的丰田普锐斯。
　　驾驶位似乎有一个人……但距离太远，柯南看不清楚轮廓。
　　同样看不清的还有唐g裕，他只是随意地瞥了一眼，随后便转过头，毫无异状地往前走了。


第207章 正义逆反（24）
　　日子就这样安稳地流淌下去，除了找不到家的唐g裕，一切都显得风平浪静，好像童话故事里消灭反派以后，返乡的英雄过上了美好的生活，这句说法是真的一样。
　　松田阵平的病房成了他们的固定聚会所。
　　唐g裕没有住处，又不想让人看到自己出入旅馆，就将暂居的地址定得特别远，每天午休来医院消磨时间。c原研二是固定要照顾病人的，至于诸伏景光和降谷零，前者手续未定，姑且算个闲人；后者刚结束卧底任务，恢复原职后，公安却没有多余的工作委派给他。
　　因此每到午休，一行人就浩浩荡荡过来。反而是伊达航，为了时间渐近的婚礼而团团转，十有八九都见不到人。
　　这一天班长终于到了，却在半路接到娜塔莉的电话，她不确定挑哪条婚纱。
　　伊达航一下子从椅子上站了起来。
　　c原研二：“班长，那你的午饭就我们解决了。”
　　不仅是伊达航的缺席，对他中途离开，众人也见怪不怪。他们的午饭来自医院门口的流动摊位：食堂里口味清淡，都是有助于伤口恢复的食物，与之恰恰相反，像是知道陪护的家属整天泡在清汤寡水里，闻到一点油荤就迈不动腿一样，医院门口的摊位重油重盐，香气能弥散百里。
　　他们一人一盘天妇罗，饭盒单独打包的是咖喱猪排饭，支起的小桌上放着烧烤。
　　松田阵平喝他的青菜粥，眼睛都快要绿了。
　　“要不然你们出去吃？”他说，“陪伴盛情难却，心领了。”
　　“哎呀，这不是有个人看着才更香嘛。”c原研二笑眯眯地从座位上站起来。
　　班长拎走了他的饭盒，至于小桌上的烧烤，剩下的几人各自分了，c原研二把自己的那一份挑出来，悠悠在病人面前晃了一圈，在松田阵平按捺不住来抢前，眼疾手快地收了回去。
　　吃完午餐，他又不知从哪里变出来一把卷尺。
　　松田阵平别着胳膊，卷尺伸到前面他就往后躲，移到右边他就往左边靠。他十分嫌弃地皱着眉：“你又想干什么？”
　　“娜塔莉挑完婚纱，”c原研二道，“班长就该找我们定伴郎服了。反正你不能去，提前给你量好尺寸，不用谢。”
　　伴郎只需要两个人，但他们的正装却是统一定做的。
　　松田阵平：“真的吗？我不信。”
　　他们一个举着卷尺追，另一个打着绷带躲，活像磁铁相斥的两级，永远相隔一小段距离而挨不着。不知道这个吊着胳膊的人是怎么这么灵敏的，最后，唐g裕和降谷零两人合力才将他终于按住。
　　c原研二量好尺寸，口袋就传来手机的振动声。
　　他挂断电话，一挑眉道：“我说的是不是没有错？”
　　松田阵平臭着脸不吭声。
　　光是这对幼驯染，足以让每天的午休鸡飞狗跳，病房热闹得活像菜市场。他们离开的时候，护士也正好忍无可忍地推门进来，四个人走出门口一段路，就听到后面松田阵平的嘀咕声：“这些人……”
　　“对，就是这四个人，”松田阵平说，“无视纪律，扰乱探望秩序。明天再看到的话，麻烦把他们赶出去。”
　　“……”
　　诸伏景光也压低了音量凑近说：“他知道我们听得到吗？”
　　唐g裕耸了耸肩。
　　c原研二：“明天中午不给他带饭了。让他饿着去吧。”
　　他虽然这么说，但每天中午，这个人都是最先到的。
　　娜塔莉的婚纱店相隔不远，四个人走路过去，前面的两人闲谈时，诸伏景光的胳膊肘轻轻地拐了拐他。
　　“嗯？”唐g裕迅速回神。他先瞥了眼不远的两个背影，才将疑惑的目光投过来。
　　诸伏景光：“你好像在想什么事。”
　　他音量放的很低，刚好在前方能听到范围之外。
　　唐g裕一时间没说话。
　　他面上是一副思索的神情，一旁的柯南看出，他又在走神。
　　好像一想起这件事，思绪就会不自觉飞跑一样，他过了两秒才说：“西服。”
　　“什么？”诸伏景光没听清。唐g裕深吸了一口气：“之后要定的伴郎服。”
　　“我觉得不用给我做。”他轻轻地说，“不过说出来不太好。你就当……没听见吧。”
　　*
　　但伴郎服是婚礼上五个人都要穿的，不定的话，除非唐g裕无法到场。可是以他和班长的交情，自己不愿意来也不存在。
　　那么就剩下一种可能，他不想来，是因为出了什么事……或者根本就来不了。
　　这句话深究下去，其中甚至能品出几分不祥的意味，但当时的诸伏景光没说话。
　　定制的西服要等上半个月，而伊达航与娜塔莉的婚礼在一个半月后，预留的时间绰绰有余。柯南倒是很好奇降谷零，唐g裕的生活一成不变，旅馆―医院―警视厅，降谷零却处于忙与不忙的叠加态。
　　说他忙吧，公安里陡然多出了这么一位官复原职的卧底，没人想看他平步青云。
　　降谷零卧底太久，现有的人事一概不熟，而公安的工作又不像某些社畜的任务那样，令人厌烦却必须完成；
　　工作本身与权力等同。
　　没人想把自己的权力分出去，所以降谷零一直“听候分配”。他每天去公安厅打个卡，所有人的目光都巴不得这个人快点滚。
　　说他不忙，降谷零却整天带着台笔记本。午休时手机振动最多的人就是他，连c原研二都要屈居其次。
　　“你可以跟着去，”系统说，“复现的范围是整个世界。想走到哪里都可以的。”
　　但就在柯南出发前，唐g裕接到一则电话。
　　铃声响起时他刚从警视厅走出来，天际被橙光染红，万事万物斜飞着温暖的色泽。垂迟的夕阳懒洋洋拖着光线，唐g裕停在台阶，影子的末梢就挂到行道树上。
　　他随手按下接听。
　　唐g裕在看街角的信号灯，上面的标志刚刚转绿。等候的车流动起来，像一池开闸而放出的水。
　　万事万物井然有序，都有自己在路途终点的去处，唐g裕看着那个红灯转绿的路口：“怎么了？”
　　“我知道不该拿这个问题来找你，但kara，”电话那头的降谷零语气疲倦，“下面出了点事。”
　　***
　　降谷零声音刚响，柯南就自动对号入座成公安的事。
　　事实上，公安那头风平浪静了几个月，这种情况本身才是最大的不正常。
　　降谷零的悠闲根本是不合理的，他甚至有空拐去波洛咖啡厅。
　　――一个能干的员工走了，店长还没有招到新人，\本梓每天在柜台后忙得团团转。降谷零路过会进去帮忙，一段时间过去，甚至没有熟客知道他已经辞了职。
　　让柯南推翻判断的是一个代号，它从唐g裕的口中说出来，Sauza。
　　“你现在来问我，可我记得的也很少了。”唐g裕无奈地笑了一下，“只能按之前的经历做推论；Sauza他本身肯定与公安有联络，说不定就是公安卧底，但现在不知道出了什么事，那边一直没有恢复他的身份。”
　　“你要不要申请权限在档案库里找一找？”他提议道，“不过他可能整了容。指纹是不会变的，可以从这里入手。”
　　Sauza可能是公安卧底――这件事都没让柯南惊讶，按唐g裕的语气，Sauza分明还在组织里。
　　他想知道的是，降谷零为什么还在和组织联系，或者说，完结之后的漫画里，组织为什么依然存在？
　　“找到了也没用，他的胃口很大。”降谷零说，“我的情况――你也不是不知道；要他回去坐冷板凳，他肯定受不了这个落差。我怀疑他已经想带一部分人单飞了，最近陆续有接到信报。”
　　唐g裕沉默了，降谷零也没有接着说话。
　　“……”
　　柯南被巨大的惊愕击中了，头晕目眩很久才理解对话中隐藏的巨量信息。
　　组织没有被完全根除；这是理所当然的，如此悠久的庞然巨物，有脑子的读者都不会指望一次突袭就把它连根拔起。
　　明面上的控制者消失了，可下面还有盘根错节的海量机构，清扫后一定有漏网之鱼，这时一只猴子都能在山中称霸王。
　　使柯南真正惊讶的是：降谷零就是这只猴子。
　　这么比喻似乎又有些不合适。实际的情况是，组织的高层核心齐聚于邮轮上，经过FBI的清扫后，当然只剩下实为卧底的Bourbon。
　　还有这个又不知道怎么逃出生天的Sauza。
　　红方心知肚明降谷零是卧底，但组织剩下的人不知道……于是Bourbon就成了明面上现存的最高层。有了这个身份，残存的人员自然会聚集到他手下，无论目的是投诚还是寻求庇护。
　　所以最后的局面就成了，降谷零继承了这个组织。
　　至于这个人为什么不是地位原先比他更高的Sauza，可能他是朗姆阵营的边缘人，没人想看到曾经不屑一顾的同事居于自己头上。而Bourbon出身于情报贩子，这个身份自带一层神秘面纱，说不定他手里还有额外的信息帮他们逃脱官方追缉。
　　种种因素造就了这个结果，现在，降谷零才是组织boss。
　　至于背后更深的缘由，只听到一段对话的柯南不清楚，那边的降谷零却心知肚明。
　　他苦笑了一下，回想起上一次提到Sauza时，唐g裕电话里说的话：
　　“Sauza曾经是公安卧底，不过，他叛变了。”
　　“也不能这么说……或许‘堕落’会更好些。用叛变侮辱了这个词，”唐g裕语气微妙地顿了顿，“有人销毁了他的档案，让他对自己单线负责。他现在替那位公安的高官干脏活，报酬比卧底当然要高得多。”
　　“这个人我会留下来……你继承我的位子，公安的一部分人也会知情，有Sauza两头传话，他们会以为你在他们监控下。”
　　“算是一种暗度陈仓吧，”他说，“至于之后要怎么做，就是你的事了。”
　　那时的情境、语气，甚至他漫不经心点着栏杆的指尖声响都历历在目。……唐g裕站在甲板尽头，底下就是海浪。而他交代这些时在想什么？面对深不可测的大海，他有那么一瞬间想过跳下去吗？
　　降谷零不知道。随后一切就变了。
　　相似的推测，出发的口吻却截然不同，现在他确实是唐g裕，可他也只是一个历经磨难的……普通警官。
　　降谷零深吸了一口气，看不见的地方，紧握话筒的指节微微发青。可他的声音却毫无异状，他说：“也是一种方法。”
　　“我再想想，走一步算一步吧。”
　　*
　　柯南逐渐意识到这个“唐g裕”与原来的许多不同，尽管他在看到的第一面就发现了这件事。很多细节论证了这一点，有时候他觉得唐g裕甚至是刻意隐瞒的。
　　比如他曾经说：“我的通讯录都会备注名字。”
　　提到这句话的前因后果，柯南已经记不清了，但那一定不在日常的案件里。漫画没收录这个细节，所以他现在的电话簿就像很多人想当然所以为的那样，上面全是没有姓名的单调数字。
　　唐g裕挂断电话，紧接着手机又响起来。
　　这时他已经走下台阶，影子从行道树游移到马路上。他以为降谷零忘记了什么事，接起电话时随口道：“又怎么了？”
　　接着唐g裕的语气就变了，柯南听着他从熟稔，切换到礼貌而略带疏离的：
　　“阿笠博士。”
　　――钥匙的小区找到了。
　　不仅唐g裕原地愣住，柯南也为此想了很久。不过前者是真的一点都不记得，柯南却努力从回忆的角落里扒拉出一段影像：
　　那是他跟踪水无怜奈到从杯户公园，回到阿笠博士宅以后发生的事。
　　唐g裕找到阿笠博士，向他提出了一件委托。
　　“你是说，找到钥匙对应的是哪个小区？”那时的阿笠博士摸着下巴，“这可不太好查。”
　　柯南在一旁问：“怎么了？”
　　唐g裕朝他一晃钥匙。
　　只不过，当时的柯南和他还没那么熟，自然也不好意思追问。后来再去找阿笠博士，圆润的白发老人却笑眯眯道：“小朋友不可以好奇人家的隐私哦~”
　　柯南半月眼，知道他又在调侃自己从工藤新一变小的事。
　　这个插曲太微不足道，没过多久就被他忘在脑后了。
　　柯南根本没想到这个时候，交托给阿笠博士的钥匙会突然有了答复。十分突兀，却又合乎合理，看到这里的柯南想：这也是你计算好的吗？
　　可这枚钥匙，留下它的目的又是什么？
　　灰原哀没有吃下解药，还保持小学生的样貌，宫野明美和艾莲娜也陪着她。阿笠博士的家里一下子多了两个住客，而他每天都笑呵呵的，少有人能在研究上和他讨论，有了小哀和艾莲娜，他甚至能随时在家里办一场学术研讨会。
　　唐g裕从他手里接过钥匙，同时手机也收到一封邮件，上面是阿笠博士破译出来的地址。他不仅查到了小区名称，甚至精确到楼栋号，意味着唐g裕不用再找就能直接回去……他微笑着和博士道谢，临别的时候，小学生忽然抱住了他的腿。
　　“怎么了？”唐g裕讶异地蹲下来，他摸了摸灰原哀的头。
　　茶发的小女孩盯着她。唐g裕确信，自己能在她湖蓝的瞳孔里看到情绪，不舍的，挽留的……可最后她什么也没有说，她说：“再见。”
　　“好，”唐g裕笑起来，“之后再见。”
　　而等他离开后，诸伏景光驱车赶到这里。阿笠博士不认识这个陌生人，却在他迫切的追问下回答道：“钥匙？”
　　“查到地址，当然是还给他了，”他莫名其妙地摸着脑门，“这有什么……难道你就是所有者吗？”
　　他还没忘记唐g裕随口敷衍的那个谎，钥匙来自于他的一个朋友，并不是他自己本人。
　　诸伏景光的脸色变了几变：“谢谢。”
　　他转身就要出去，在那一刻短促地回了一下头，眼角的余光瞥向雪莉。那一刻他眼神询问：你要去吗？
　　小女孩缓缓地摇了摇头。她也用眼神答：我已经道别过了。
　　***
　　阿笠博士宅后面发生的事，唐g裕不知道，柯南知情就更不可能。他一直跟在唐g裕身后，同时思考着那个问题。
　　……为什么留下这把钥匙？
　　中间的路途有点长，唐g裕的摩托在路上连拐了几个大弯。柯南一直看着他上下班，直到这时眼里才是有光的。
　　而在先前，睡觉对他只是一件例行公事。就像渴了要喝水、饿了要吃饭一样；这都是不得不满足的生理需求，所以他下班回去。唐g裕回旅馆，神情平静无波，就像从一个班去上另一个班，但这个时候他却哼着歌，等在红灯的车流里，指尖无意识在车把上敲着旋律。
　　而他哼出来曲不成调。
　　唐g裕唱歌是很好听的，只不过不喜欢上台，问到他他就说：我五音不全。读者似乎对他与工藤新一这点微妙的相似性喜闻乐见，所以现在他也不会哼歌了。
　　柯南忽然有点遗憾地想：我还没问他歌名。
　　他觉得很好听，自己哼歌识曲的话，音调又跑偏到大西洋。所以他时时听唐g裕哼，自己却始终不知道歌名。
　　唐g裕在楼下熄火锁车，一套动作一气呵成。他抬头核对楼栋号，要走进去时却愣住了，柯南从他的侧脸读到一点踌躇。
　　最雀跃的心情在抵达之前，而离终点只有几步路的时候，反而近乡情怯的想法占了上风，唐g裕摩挲着那把钥匙，上面的数字是：1102。
　　他一直没有往上看。跟在后面的柯南却抬头看了，他对上一双玻璃后转身的绿眼睛。
　　银色的长发一闪而逝……柯南先是一愣，随后，一种莫大的恐惧攥住了他。
　　这个门牌的后面是谁？
　　这真的是他的家吗？
　　如果不是，……那他留下这把钥匙的目的又是什么？
　　柯南感到浑身发冷，他想大喊，嘶声裂肺的呼唤出声，只要制造的动静能让他停住脚步。可是他不能。方便他跟随唐g裕的半透明状态反而成了束缚他的枷锁，所有的人穿过他，所有的物体穿过他，也意味着他也不能对人、对事施加半点影响。
　　何况柯南阻拦也是没有用的，这是系统推演的结果，是可能已经发生的过去，和即将上演的未来，在有限的时空里，他眼睁睁看着唐g裕按下电梯――
　　柯南的视野从中间被拆分成左右两半，右边依然跟随着唐g裕，左边则显出门后的情况。琴酒从窗边回来；他一定能听到电梯上升的声音，这时他依然心平气和。墨绿的瞳孔神色平静，或者说平静的过了头，以至于显得有些阴郁，但此时这些细节都不重要。
　　夕照从窗边探进来，将他的影子长长地投在墙上，他没有开灯，而唐g裕身处的电梯里灯火通明。他走出电梯；与此同时琴酒慢条斯理擦着枪，茶几上有一张地图，这把枪就是从里面拿出来的。
　　唐g裕将钥匙转进锁眼，与此同时，琴酒慢慢、慢慢地抬起手。
　　他的左手没有颤。
　　枪口没有装消音器，整个小区都听到这声巨响。
　　这时诸伏景光才驱车赶到这里，他坐在楼下，看着被枪声惊飞的鸦群。黄昏的天幕下，大片的飞鸟往天空而去，他一直抬头看着，慢慢点燃了一根烟。
　　***
　　柯南见到唐g裕。
　　另一个唐g裕。他和柯南一样是半透明的，只不过唐g裕看不到他。柯南看的是过去的事，一旁的唐g裕也属于过去的一部分――过去的他在看结果，剧本中即将发生的未来。
　　而他似乎是在走神。
　　近在眼前的死亡都没有吸引他的注意力，倒在血泊的是他自己，而他还有心思洗一副牌。一套扑克在他手里，有如生命般变换花样，他的嘴角还咬着根烟，直到有什么提醒他，他才如梦方醒般抬起头：“嗯，结束了？”
　　唐g裕侧过脸，柯南猜测，那是过去的系统在和他说话。唐g裕听了一会，突然露出了一个笑，他双掌一合，空中飞散的扑克牌就随这一动作全部聚拢到手心里，柯南发现每一张牌上都写着字，动态视力让他捕捉到其中一行：“56：冷库。”
　　那是世界在未来的不同结局，一副扑克牌五十四张；这已经是他的不知道第几副牌了。
　　唐g裕向前瞥了一眼，一眼他就微笑起来：“一个好结局。”
　　系统：【你怎么能保证不会出其他错？】
　　“所以我在赌。”唐g裕说，“失败即死……不过，这可是与命运的最后一搏。输了也没什么丢人的吧？”
　　他礼貌地一颔首，无意中侧过头，那一刻目光似乎在一瞬间穿越时空与柯南对视。柯南的呼吸瞬间就停滞住了，可唐g裕并没有看到什么；对他来说，那里只是一片无垠的虚空。
　　“时间也不够了，”他漫不经心地收回视线，快步向前方走去：
　　“开始吧。”


第208章 正义逆反（25）
　　安室透犹豫了一段时间。
　　男人的身高很明显，高出人群半截的头顶使他在登船的队列里鹤立鸡群，遑论身旁还牵着一个小孩。这样的一对组合，无论在哪都有不低的回头率，安室透很远就看见这一大一小，至于要不要上前相认，他却罕见地犹豫了。
　　这里是东京港登船接引处，他身后不远的邮轮就是海洋绿洲号。
　　这是安室透当上侍应生的第三天。
　　几天前，他在遛狗时被人闯入公寓，安室透没有反抗，醒来时已经到了船上。他在一个两人间的员工宿舍里，床头就摆着波本的制服，同行的船员对组织一问三不知，于是他耐心地蛰伏下来，花了一点时间完成身份的三级跳：从扫地工到收费餐厅的侍应生。
　　邮轮从名古屋出发，今天停泊在东京港，又一批旅客即将登船，赤井秀一和柯南就混在登船的游客里。
　　在此之前，安室透没有联络外界，海上通讯要通过基站中转，所有信息都会被监控到，安室透没有联系任何人。邮轮上就是组织总部，他知道；他可能被人严密监视，他也知道。
　　――有可能存在的监视者，就意味着自己的一举一动都会被拿去悉心解读。异常的举动会给身边的人带来怀疑和危险，这种情况下，安室透安分守己才是最优解，兢兢业业完成组织的任务，而对蒙混上船的FBI视而不见。
　　但这只是推论的一个版本。
　　对自己处境的推论基于以下事实，朗姆死后，安室透背叛的情报存疑，所以才会被带回总部考察。虽然这串逻辑链严丝合缝，但安室透总觉得，还有另外的其他解释。
　　譬如，一扇只对他敞开的门。
　　后者虽然没有证据，但他直觉事实就是这样。如果情况如此，那他周围根本不会有任何监视，当然也能自由与FBI联络……一场豪赌，要不要试？
　　安室透还没有拿定主义，一大一小的两个身影已经走到近前。
　　赤井秀一牵着柯南的手，他的脸部用了易容，使骨相更偏向欧美人。和所有倍感新鲜的游客一样，他们也对登船前的合影展板有了兴趣，甚至没注意身后靠近的身影。
　　安室透后方接近他们，灰蓝的瞳孔微微一沉，他已经有了决定。
　　“……马上就结束了。不留个纪念吗？”
　　距离拉近到在嘈杂的人群中能听见对话的地步，赤井秀一侧头向柯南提议，而地上的小学生呵呵一声。显然，他并不是对拍照有兴趣的那类旅客，安室透悄无声息地走上去，突然一弯腰抱起柯南，可就在这时，他的口袋也多了什么――
　　被从身后提起的小学生没有挣扎，恰恰相反，身体腾空的一瞬间，他反手往安室透的马甲里塞了一枚徽章。
　　安室透微微一怔。
　　口袋中多出了一枚硬物的触感，任谁的第一反应都是被抱起的小孩挣扎中按在上面。可透过布料的形状否定了它，这不是任何人的手肘，而是一枚货真价实的长方形物体，因为被握在手里太久，它已经沾上了小学生的体温，坚硬、温暖，边角硌人。
　　不等他有所反应，惯性动作已经将柯南放在地上。安室透探究地看向柯南，圆框的眼镜之后，小学生冲他眨了眨眼。
　　“大哥哥，”柯南开口提醒，“你要带我来拍照吗？”
　　“……啊，对，”安室透终于想起自己在这里的角色，展板前人多耳杂，的确也不是询问的时候，“难得一次的珍贵时刻，不拍照的话很遗憾哦？”
　　他神色如常地从地上站起来，单手插兜，将口袋中的徽章藏得更深。
　　……
　　【哈哈哈哈哈哈！我大声嘲笑，小柯的一套连招太丝滑，差点给透子整不会了】
　　【塞侦探团徽章的那一刻，我相信透子从小行星撞地球想到第三次技术爆炸，都没明白被从背后偷袭的人是怎么提前准备一枚徽章在手里的……】
　　【笑死，因为我现在也没想通！推理漫画要这上帝视角有何用，我现在和透子一样懵，柯南不是被赤井带着上船吗，他怎么能发现安室透，还提前准备好那枚徽章？】
　　【你还不如问透子从背后发现的柯南……赤井秀一够惹眼，而他也不遑多让好吧，就光那肤色，就拉低人群的平均亮度好多了（委婉）】
　　【又有人内涵透子黑，我发出今天的第一声爆笑】
　　【乐，lls根本也不委婉啊！】
　　万众期待的完结篇更新了第一篇章，扉页正是东京港发生的这一幕，邮轮占据了半面视野，蔚蓝的天际浮着海鸥。
　　这一段剧情迅速在评论区的整活人口中有了新的名字：“安室透吓人不成反被吓”。漫画的内容发生变化，弹幕的讨论也自然相应改变，一切不再与系统的模拟一模一样。
　　只不过，误差还在可以接受的范围内，柯南翻看弹幕时，除开讨论他塞侦探团徽章的小插曲，更多的目光依然聚焦于作为总部的邮轮本身。
　　漫画的连载开始了。
　　三次元的时间开始流动，不会再有下一次回溯，最后的事件就是结局本身。
　　――最后柯南把回溯的时点定在他与赤井秀一刚刚登上邮轮的时候，这也是经过无数次试错才敲定的答案。
　　系统对未来的预演有一定的随机性，就像混沌系统，初始参数的微小改变，就可能引起蝴蝶振翅般的巨大风暴。
　　每次回溯中，每个人的轨迹都不可能严格意义上一模一样，但柯南必须要把这枚侦探团徽章递到安室透手上，所以，除了登船之前的这次相遇，他别无选择。
　　而之所以需要这枚徽章，又是因为另一个人，藤原阳佳。
　　看完原本剧本的结局后，柯南又经历了无数次预演，这些试错的回溯中，有时藤原阳佳坠楼，有时她并没有。尽管柯南能找到凶手，但他更希望这桩凶案从开始就不会发生。
　　所以他要把侦探团徽章交给他，火警响起时安室透在六楼，这样藤原阳佳就不会死。
　　做出这样的决定需要一个前提条件，邮轮上的火警一定会响。
　　因为火警会响，所以藤原阳佳可能会意外坠楼，所以柯南要提前把徽章给安室透。这是一条完整的因果链，柯南更愿意把它称为连锁反应；每一个他想改变的结果，背后都有一串相连的诱因，把所有的诱因消除掉，原先的事件就不会发生。
　　这一枚徽章能救藤原阳佳，至于唐g裕，他需要更多的变动。
　　柯南摸索了很多次，最后掌握了一些技巧。
　　首先，剧本一定要改。
　　如果什么都不做，只是放任自流，世界一定会滑向剧本的结局，这是柯南说什么也不会同意的。但改动也有技巧，这就是第二点：
　　又显得剧情中幅度最小。
　　原理很简单，唐g裕能把这个剧本试出来，那它一定是在某种条件下的最优解。
　　邮轮的火警必然会响，因为它直接切断了房间里的对话，使剧情进入了一个新的阶段。氛围陡然间急转直下，无论对节奏的塑造、还是读者心理的把控，突发的火警都必不可少。
　　但柯南还是要改，改动的方法，也是他从唐g裕那里学的。
　　展现一部分，隐瞒一部分。
　　展现对读者的理解而言必不可少的剧情，隐瞒背后的一切布置。
　　唯一的区别在于，他要展现与隐瞒的内容，与唐g裕恰恰相反。
　　16:10。
　　柯南低头看表：“还有三个小时。”
　　――他要展现的，正是关乎结局的一部分真相。
　　天空由碧蓝染上橙光，夕阳沉落在海平面，显出极富变幻的火红和苍青。从西方的天际往东，颜色从暖色调渐渐地冷下来，东边的夜幕新月初起。
　　傍晚的到来只是一瞬间的事，登船之后，柯南依然和第一次的行动一样，按部就班地与赤井秀一分头搜查邮轮。
　　从最顶部到一楼，主餐厅、中央公园、客房层，这条路他走了无数遍，尽管如此，柯南表面上依然一丝不苟，因为巡视的画面会片段式截取呈现在读者眼前。
　　这就是展现的部分。直到下一页如期刷新，画面以蒙太奇式的手法概括了这段时间，柯南心中才松了一口气。
　　柯南随口问系统：【真的不能现在找诸伏景光吗？】
　　【是的，】像之前很多次那样，系统的电子音耐心回答，【这段时间里他的行踪完全不固定，能被你遇上是一个极小概率事件。】
　　【而且，你找到他的节点也已经安排好了，如果现在提前，会打乱之后的节奏。】
　　柯南深吸了一口气：【……你说得对。】
　　其实他不需要系统来说服自己，这一结论是在之前的无数次回溯中不言自明的。
　　柯南心中清楚，系统自然也心知肚明。只是他在回溯中养成了一个习惯：试错的时间里，大多数时候他都在重复相同的事，为了最小的错误率，只要这件事不会出错，尽管它是多余的，柯南也都会重复一遍。
　　他和系统的这段对话从第四次回溯中先开始，一直保留到现在，直到系统的模拟结束、真正的漫画开始更新，柯南也没有放弃这么说。
　　他一边和系统聊天，一边在心中默念一遍：
　　展现一部分、隐瞒一部分。
　　现在，展现的部分已经完成了，漫画上已经更新了搜查邮轮的经过。
　　所以之后，对漫画隐藏的部分，其实他能够放松一些――
　　17:30，柯南拨通了一个号码。
　　这个时候，对邮轮的搜查已近尾声。接下来都是重复的客房区，而距离18:00，他和赤井秀一抵达一层商业街、斯诺克表演开赛，还有足足半个小时。
　　隅习……
　　时间绰绰有余，柯南的动作也显得不慌不忙。他已经拨通了那个号码，耳机里响起等待接听的忙音，这时，距离他即将抵达的楼梯间还有一条长廊之远。
　　电话接通的前10秒，柯南：“这位姐姐，麻烦可以让一下吗？我想去楼梯间打个电话。”
　　倒计时3秒，柯南穿越走廊上零散的人群。消防通道的大门近在眼前。
　　倒数1秒。
　　楼梯间果然空无一人，嘟一声电话接通，里面传来一个少年清亮的音色：“么西么西？这里是黑羽快斗。”
　　柯南半月眼地想：这家伙的声线还真像我。
　　起初他把拨号的时间定在晚上，但有次那人就没有接。这次回溯自然也失败了，后来柯南才从系统的口中得知真相：
　　某个笨蛋忘记了自己身在哪里，拿出电话时遇上强气流，手机一抖掉了下去。
　　……幸好只是砸在一栋废弃大楼的天台上，不然他的马甲该捂不住了。
　　“喂？”
　　黑羽快斗才刚放学，他又看上一枚蓝宝石，这两天夜以继日，已经快要发预告函了。
　　他守在打印机边，等待预热时铃声响起，黑羽快斗于是又手忙脚乱地找了半天手机。这也是柯南在还没有抵达楼梯间，就提前打电话的原因，他知道从拨号到接通需要三十秒。
　　黑羽快斗问了一声，里面却没有任何回话，守在打印机旁的少年转头看屏幕，一串没有印象的陌生数字。
　　他的警惕心瞬间就起来了。
　　“你是谁？”
　　黑羽快斗顿了顿，“再不说话我可就挂了。”
　　柯南这才道：“你的预告函打印完了？”
　　黑羽快斗差点没摔了手机。
　　小学生的声线，他瞬间就分辨出对面是谁。黑羽快斗头脑风暴，他最近也没和这个麻烦的小鬼交锋过啊？
　　……难道是知道他身份的某个人，唐g裕？
　　“不要乱猜，是我需要你帮个忙，”说到这里，柯南的神情凝重下来，“我需要你去警视厅走一趟――”
　　黑羽快斗：“啊？喂，说了我不是基德！”
　　柯南没搭理他这一句，“而且要假扮成另一个人，唐g裕。”
　　“这件事只有你能完成，”柯南说，“拜托你了。”


第209章 正义逆反（26）
　　柯南在晚六点抵达商业街，距离街心的那场斯诺克表演赛还有十来分钟，人流渐渐地密集起来，私语声仿佛酝酿着某种期待。
　　低分贝的噪音云一般笼罩在街道上空，气氛隐秘而热烈，他们顺人潮的方向往前走，仿佛要参加某种朝圣式的集会。
　　红球落袋……一杆清场。
　　――不论是多少次，柯南依然在这里感到本能的心跳加速。
　　唐g裕从聚光灯的至高处望下来，目光因漫不经心而别具神采。他看到哪里，哪里人群的倒吸气声就此起彼伏，那双黑眸中似乎流转着摄人心魄的光泽，所有人都觉得他在看他，然而那真的只是随意的一瞥而已。
　　从天而降的射灯照下来，在他身后是一条光线的瀑。他逆光回望一眼，随后便端起酒杯，离开了。
　　柯南：【……你觉得他在看我吗？】
　　【恐怕我很难给出否定的答复。】电子音道。
　　而这个答案他心知肚明，柯南深吸了一口气，心想：真正的难题才刚刚开始。
　　先前他抄捷径、改细节，恨不得将不在漫画内的每分每秒都利用起来，现在的情况却恰恰相反，这是他最不能急的时候，与唐g裕有关的经历，一丝一毫都不能改。
　　因为他实在太敏锐了。
　　哪怕多递了一个眼神，都可能成为被他察觉的导火索。好几次柯南连失败都不知道为什么，就已经被剥夺了系统权限。
　　这里最稳妥的做法，就是完完全全按第一次的行动来。
　　――唐g裕走下球台之后，赤井秀一就远远跟了上去，柯南被他牵着手，重重阻隔的人群中，前方的背影时隐时现。
　　系统曾在某一次的回溯中给过解释，柯南能看到漫画是因为一个无伤大雅的小漏洞，临近升维的数据溢出。
　　由于漏洞实在是过于微小，即使存在了，也不会对系统的运行造成影响，他才能借此悄无声息地链接柯南。
　　可同样也因为漏洞微小，发现之后的解决也异常迅速。所以柯南一次失败都不能有，唐g裕察觉到这一点时，系统甚至都没有预警的时间。
　　先前回溯的那几次，电子音甚至都没能嘎两声，就像被卡住脖子的大鹅那样禁了言。
　　逛街的流程还是第一次的顺序，高定店―魔术摊―冰淇淋摊。前方的身影从玻璃后推门而出，所有的店员在他在身后鞠躬。
　　无论是他过分随意的装束，还是周围人恭敬的态度举止，这都是柯南早已熟悉甚至于习惯的事。他的所有目光聚焦于唐g裕，视线只盯着他；唐g裕一直都没有回过头，但柯南知道，他一定正在漫画中注视着自己。
　　他们在人群中相隔太远，所以，柯南也同样通过漫画来看着他。
　　――两人借漫画互相观察，这种状态给了他一种说不清道不明的奇妙感。
　　魔术摊前有一个插曲，做了记号的扑克牌从观众席中传过来时，唐g裕悄悄地扣下了它。
　　柯南对系统说：【他在测突发事件出现在漫画的最短时间。】
　　第一次看见唐g裕这么做，他还没想通他的目的，这个时候，柯南却已经能下定结论。
　　――台上的观众将藏牌当成了魔术的表演本身，而魔术师本人却一头雾水，这其实是一幕极富喜剧效果的乌龙。它当然有可能出现在漫画里，甚至说，极大地提高了出现概率。
　　如果没有唐g裕这么做，它就仅仅是一段普通的魔术表演。他只是简单地扣下了一张牌，就大大提高了情节被漫画收录的可能性。
　　那么，现实中发生的事，需要多久能登上漫画？
　　最长的用时尚未可知，但等下一页漫画刷新，最短的间隔就已经被他给试出来了。
　　确定了这一点，之后的推论就顺理成章，柯南对系统说：【他其实也在试你。】
　　电子音装死，并不吭声。
　　这个时候，唐g裕已经进了电梯。
　　他在冰淇淋店的队伍前接了一个电话，随后就挥散了跟随的人。见他上楼，赤井秀一立刻也转向最近的消防通道，他要抢在唐g裕之前埋伏到他要抵达的目的地。
　　柯南也跟着跑上去，楼梯间回荡着急促的脚步声，与此同时，赤井秀一还在联络顶层的人。
　　一个FBI打晕了值守的侍应生，提前等在那里。
　　“对。”他说，“你在前面守好，在暗一点的地方……越黑越好，只要能让他起疑，放慢脚步等我们过来。”
　　那个人也正是先前唐g裕抵达18层时，在第一个路口遇到的侍应生。红发绿瞳，北美骨相，他在胆大的同时也相当厉害，所有人的船票就是他从系统里黑下来的。
　　柯南等赤井秀一挂断联络，出声在一旁问道：“他是谁？”
　　“……”
　　赤井秀一顿了一下：“安东尼。”
　　他的停顿很短，可能时长都不到半秒。一个普通人突然被问起身边的同事叫什么，反应的时间大概率会比赤井秀一还要久，这本身是一件平常的事，但在漫画的世界里，它又被赋予了新的解读方式：
　　如果没有被柯南刻意问起，这个人就是没名字的。
　　换一种说法，世界刚刚“生成”了他的名字。漫画里无足轻重的配角没有姓名，他们存在，是因为这个职位上需要有一个人。
　　【如果我把世界上每一个人的名字都问一遍，】柯南突发奇想，【会怎么样？】
　　【有名字的一瞬间，这个灵魂就存在了。】系统说，【理论上，这也是升维的一种途径，……但除非你真把所有人的名字都在读者的面前列一遍。】
　　柯南：【然后在这之前，漫画就会一个读者也不剩了？】
　　他无奈地一扶额。
　　事实上，这个想法是他在第一次回溯时产生的，和系统的这段对话也同样保留至今。
　　毫无防备的人在一声闷响中颓然倒地，这次柯南没阻止赤井秀一的那记手刀，但也同样没浪费手表的麻醉针。周遭安静下来，柯南谨慎地又问系统：
　　【确认一遍，他是真晕了吧？】
　　【千真万确，】系统说，【你可以开始下一步了。】
　　直到这时，柯南悬着的心才真正放下半截。
　　唐g裕还清醒时，他每走两步就要确认系统还在不在，有的没的的闲谈一直都没停过，他说累了，感觉系统也回答累了。
　　这次唐g裕的昏迷会持续十五到二十分钟不等，他也终于能松一口气。
　　赤井秀一弯腰打横把人抱起来，带回FBI十七楼的根据地，柯南也在对系统说：【就是现在。】
　　【插叙的回忆，第一段，】他道，【可以漫画里放出来了。】
　　***
　　赤井秀一一直记得那根烟，考核官把它叼在嘴里，神情冷淡地点燃了它。
　　他仰头吐出了一口气，表情因上升的白雾而模糊不清，灯光黯淡的工厂里，一楼的FBI探员正在忙碌。
　　赤井秀一与他站在工厂二楼的栏杆边，pulque垂眼看着下方，冷淡地咬了根烟。
　　――就在当下的时刻里，赤井秀一打晕绑人，一连串动作行云流水；他的手法如此流畅，以至于会让人怀疑是不是在心中预演了很多次准备好的。
　　可其他人不知道，当他埋伏在转角后时，其实并没有去思考出手的时机、力道……或者任何与之相关的所有东西。
　　同样黯淡的灯光给了他某种关联性的既视感，他想起记忆中的一段场景。
　　Pulque问：“确定了，就在这间仓库？”
　　还是莱伊的赤井秀一点了点头。
　　时间回到两年前，他还在组织卧底的时候，使赤井秀一叛逃的契机，是一场秘密逮捕琴酒的行动。
　　那时他已经与pulque敲定了后续的一应事宜，几乎可以说万事俱备；继续留在组织有损无益，只会无限期拖延行动计划。
　　所以赤井秀一决定离开，暴露身份，回到FBI本部。
　　但卧底绝不会无缘无由地放弃任务，他回到本部也没法交代。为此赤井秀一策划了这场行动――对琴酒出手。
　　如果成功，他无疑折损了组织的一只臂膀，即便失败，他也达成了他的目的。
　　无论行动的成功与否，莱伊的卧底身份都会因其而彻底暴露。至于能不能抓捕琴酒，只是过程中一个可有可无的添头，成功了固然锦上添花，失败的话，他也不会有什么损失。
　　赤井秀一把计划告知给pulque，听完对面的人沉默了半秒钟：“仓库的地址发给我。”
　　――行动的日期就在今天。
　　赤井秀一是先确定行动、选择场地，布置完需要的一切后，才将计划告知给pulque的，一切都来得过□□速。FBI探员正在下面做紧锣密鼓的最后准备，没人注意到，赤井秀一从后门带进来一个人。
　　围捕的地址选定在一间两层楼高的仓库中，它位于工厂内部，原本是用来做汽修的。汽修厂早已倒闭，仓库搬空得不剩什么，低矮的房顶倾斜着压下来，昏暗的黄光充斥着整片空间。
　　半空垂下的一盏灯泡，就是整个仓库里唯一的光源。
　　FBI对仓库的内部做了改造，墙壁的后面还有夹层，所有探员就藏在里面。站在门口时，乍看下里面空无一人，而一旦门口的人走进来，出口封锁，埋伏已久的FBI立刻能一拥而上。
　　Pulque站在二楼栏杆旁打量一圈，客观地评价道：“成功率似乎并不高。”
　　“布置还没有全部完成，”赤井秀一说，“狙击手的火力能完全覆盖出口，一旦有人进来，他就是瓮中之鳖。”
　　“……你似乎准备的很认真。”
　　“虽然抓捕行动是托词，但也得做做样子吧？”赤井秀一笑了笑，“我习惯全力以赴。”
　　pulque于是便不再说话。
　　他视线重新回到一楼，无言的寂静蔓延片刻，过了一会，听见他的声音轻轻道：“真快啊。”
　　赤井秀一也沉默了，他叛逃后会发生什么事，两人都对此心知肚明。
　　FBI的行动还是太急，今天动手，今天才将计划告知给他……pulque说的快，其中未必不隐含着突然的意思。
　　刺耳的铃声穿破沉默，赤井秀一的手机响了。他低头接通按键，与此同时pulque道：“过两天我会去趟加州。”
　　“有个任务。你也在。”他指尖点着栏杆，“你说过的……一些地方，或许有机会看一看。”
　　赤井秀一反应了两秒钟，随后才猛然领悟了他的意思。
　　他已经快要忘了，当初他是以家人为契机，一点点拉近与pulque的距离的。
　　为此赤井秀一曾经眼都不眨地编造过许多谎，譬如他是个父母双亡的少年气枪冠军；聊到家人就会说童年，那个年代的日本，气枪训练条件还并不宽裕，因此他为了自圆其说，曾经让自己在还有记忆的小时候随父母在加州生活过一段时间。
　　“那里的玉米地，没有长成前会很扎手。半人高，无边无际的碧绿色，边上连接着金黄的麦田。”
　　“太阳晒在上面很烫，空气中会有雨水和植物的香气……不过加州不常下雨。”
　　其实赤井秀一只去过一次加州，为了FBI的任务目标，他是在那片玉米地中将其击毙的。
　　――在他已近乎遗忘的此刻，过去的谎言突然从pulque口中说出来，给他的感觉难以言喻。赤井秀一的喉结滚了滚，一时间不知道该说什么，然而铃声在响，他是以物资为借口引出琴酒的，现在他来问地址了。
　　他望向屏幕，最后又看向pulque。
　　昏暗的黄光下，pulque也同样注视着他。
　　这间仓库的内部是全空的，说是二楼，其实只有墙面边缘的一圈步道。一楼往上就是房顶，空间压抑又空旷，穿堂而过的冷风刮进来，摇晃的吊灯让地上的影子变化着长度。
　　……铃声从没有一刻如此刺耳过。最后赤井秀一说：“这是最好的机会。”
　　“fifty fifty。延期的风险太大了。”
　　他冷酷而精明，永远高效。永远直指目标，永远……不会为了其他任何的人或事而留。
　　摇晃的光源在他侧脸投下动荡不定的阴影，明与暗的交接处，pulque眼神很深。永无止尽的响铃声在背景中，那一刻pulque的眼里有什么，赤井秀一是读不透的，昏暗的光线模糊底色，将一切抽象为一种符号式的剪影。
　　他只记得时间似乎已过去很久，铃声停了。唐g裕忽然就卸了力道，他慢慢地收回手，又低低深吸了一口烟。
　　仓库大门中开，呼啸的冷风迎面而入。
　　他鬓边的黑发似乎被风吹乱，永远冷淡的脸上，神情慢慢地有了变化，他在暗光、剪影与上升的白烟后笑了笑：“是啊。”
　　铃声已经停了，铃声再一次响起来。
　　“抱歉，”他说，“你继续吧。”
　　*
　　柯南说：“我觉得这个眼神很好。”
　　他在对系统说这句话。
　　赤井秀一敲晕唐g裕，漫画给了他一格瞳孔的特写，随后画面就转入回忆。至于动手时赤井秀一究竟是怎么想――到底有没有、或者说会不会想起这些，这一点其实并不重要。
　　把插叙的回忆放出来需要契机，现在，回忆的两位当事人都在场，这就是一个很好的机会。
　　【等等，不是，这么突然？】
　　【我以为杯户会议就是全部的回忆杀，无论以前发生什么，之后全都不会再讲……现在又来了这一段，喜悦天降的好突然，我需要缓缓】
　　【看完就觉得不对劲了，pulque为什么要阻拦啊？】
　　【我左思右想都觉得没有动机。明明现场都布置好了，如果在这个时候停下，不是让所有的努力功亏一篑吗？】
　　【而且赤井一直记到现在，甚至在这个时候想起来，感觉就更加微妙……再次失忆的话，他们是不确定唐g裕的立场的吧？连他记不记得自己都不确定。在这个时候回想起以前的那些疑点，嘶――我不好说】
　　【？怎么突然就疑点了，只有我一个没看懂吗？】
　　【你们想想，FBI的计划已经是制定好的，是不是？在即将行动的关键时刻让pulque来，我说的不好听点，已经出于对这个合作伙伴的尊重了。况且，逮捕琴酒的计划中途作废，FBI能有什么好处？他们可没有上帝视角，不知道因为朗姆的横插一脚，这个计划注定是失败的。
　　计划贸然叫停，对FBI而言只有损失，可能唯一的受益者就是被视为逮捕目标的琴酒吧】
　　【可这样真不是过度解读吗，难道你的意思是，pulque临时叫停计划是为了琴酒？这时候他们有关系吗？】
　　【只是说存在这种可能，我可没有说一定，你品，细品】
　　【……（猫脑过载）】
　　【虽然但是，赤井为什么突然在这时候想这些啊！明明唐g裕是敌是友还不确定，我真觉得剧情的编排有什么暗示性了，主要是这个内容，这个时点，说不让人想歪都不可能啊！】
　　……
　　屏幕的光倒映在柯南的镜片上，弹幕的讨论瀑布般从他的眼前流过。
　　除开唐g裕本人的反应外，他第二担心的就是漫画，这也是所有步骤中最不可控的一部分，所幸反响的效果很好。
　　Pulque与赤井秀一的对视那里，画面被蒙上大片阴影。
　　冬日的季节似乎自带一片灰蒙蒙的雾气，昏暗而开阔的仓库，阴冷的氛围与未尽之语，此情此景几乎令人下意识浮想联翩，背后是不是还藏着更多未曾宣之于口的隐秘。
　　“其实他们还没有注意到一点，唐g哥没有说完的话。”柯南说，“这里他提起去加州……特意强调任务的成员有赤井秀一，潜台词也是让赤井先生暂缓行动，从长计议。”
　　“‘如果你想要策划叛逃，之后的机会还有很多’――这是他画外音所暗示的。不过赤井先生拒绝了，他一向不喜欢夜长梦多。”
　　永远理性至上，不会因冲动而为行动增添不必要的波折，赤井秀一就是这样的一个人。
　　仓库的埋伏已经设好，他就不会再等到下一次。
　　“……而pulque其实也知道，组织的Rye是什么性格，”
　　说到这里柯南的话音停了停，他原地思考一瞬，“所以，这时候突然阻拦，目的就十分耐人寻味。”
　　“也可以理解为他在保琴酒。的确已经有人在往这个方向想了。”
　　不过并不能急，疑问的种子是一点点埋下的。
　　看完列表讨论的内容，柯南才稍稍松了口气。
　　大差不差，几乎与他预想的方向一致。
　　――既然是要救人，那么至关重要、也是要做的第一步，自然是再把唐g裕的形象给拧回来。
　　但这一步的难度更甚于百倍不止。他已经在之前的剧情中经历过不止一次反转，从纯红、纯黑再到纯红；如果再来一次红转黑，不说漫画会不会这么表现，审美疲劳的读者也大概率不会买账。
　　所以柯南另辟蹊径，他选择另换了一种方式。
　　不是把真相直截了当地摆出来，而要读者去自行发掘。
　　这里插入过去的回忆杀正因于此。他用各种迹象来铺垫暗示，好让一部分嗅觉敏锐的读者察觉到不对劲，必要的时候，还能用评论区【路过的A】的账号带节奏。
　　只有自己推理出的，人们才对此深信不疑。
　　但想要达到这个目的，现在的进展还不够――远远不够。
　　柯南从地上站起来。
　　他已经确定好要找的人，下一个即将出场的人选是，诸伏景光。


第210章 正义逆反（27）
　　至于唐g裕――他在醒来时视线被挡，眼前被一块黑色的眼罩严严实实遮住，悄悄活动了一根手指，才发现双手被牢牢绑在身后。
　　记忆从路过一条走廊后就没印象了，他猜想自己大概率是从身后被打晕的。
　　两眼一片漆黑，他只能从漫画中观察自己的处境。唐g裕刚叫出系统就震惊了，【……怎么他们全都在聊赤井秀一？】
　　【本来就是他的戏份吗，多聊一点也很正常。】电子音心虚地打着哈哈。
　　他简直有苦不能言，柯南为了找诸伏景光独自走了，只留他一个系统下来应付。
　　好在唐g裕还没来得及往前看，不知道漫画的回忆插叙了什么，系统被成功判处死缓。
　　从画面中才知道，赤井秀一就在眼前。
　　时间已经是傍晚了，唐g裕自己靠坐在套房床头，不远处是一扇通往阳台的玻璃门，赤井秀一就在那里。
　　夕阳垂垂欲坠，为他侧脸也镀上一道橙色的光泽。他还没发现他已经醒了，不动声色地垂着眼，似乎正静静思索什么。
　　但在确定了自己的处境后，唐g裕并没有直接出声，他又扫了一眼画面，终于确定――背景中没有小学生的影子。
　　柯南并不在套房里。
　　唐g裕微微蹙眉，与此同时，系统也捏了把赛博冷汗。
　　他一直在等唐g裕问自己，这种场合，柯南绝不会无缘无故失踪，因此他不在套房中，这一点必然会让唐g裕起疑。但之后却是风平浪静：他先是与赤井秀一打机锋，两人的对话十分烧脑，简简单单的一道语气，背后能解读出百八种意思。
　　直到在那间满是剪报的房间里，唐g裕直接问：【能不能扫到柯南在哪？】
　　系统想：还是来了。
　　【他似乎临时有事，】明面上他按提前对好的口供答，【走之前好像打过招呼？他很快回来。】
　　唐g裕若有所思，却没有再追问。
　　系统也跟着松了口气。房间里没有人，所以他稍稍放松了些，唐g裕靠在桌边，手里有一下没一下地刷着弹幕列表，忽然却毫无征兆地抬起眼：
　　【我以为你会说，‘本系统无法接触外界，暂时不具备扫描功能。’】
　　【……】
　　【哈哈，】系统的赛博冷汗如雨下，【是这样吗？】
　　这时就体现出电子音的优势了，换成其他的任何人，都会被这冷不丁的发难给打的措手不及，可系统的回答永远是平直无波。动作、重音、微表情，正常人类的交谈中，所有能泄露内心想法的东西，他一概没有，无论心虚与否，说话的语气都一成不变。
　　所以唐g裕也未必能摸透系统是不是在说谎。
　　他顿了顿，又说：【毕竟我就被这么回答过。】
　　【突然改掉了回复方式，还有一些不习惯。】
　　系统瞬间就不吭声了。
　　――还是在商业街上，琴酒的电话挂断后，唐g裕指使系统扫描身后的两个人跟丢了没。
　　那时他说的是同样的话，电子音的答复却是，【抱歉，本系统没有扫描功能。】
　　系统被他点出漏洞，唐g裕却并没有再追问。这是他一向的惯用手法，交谈中冷不丁刺出一句，之后又撂在一边，让心虚使人自露马脚。
　　在唐g裕失忆最初、对自己满是提防、试探的时候，系统对此体会最多，现在他却反向利用了这一点。
　　怎么藏住一片叶子？不是塞进笨重的保险箱，而是把它放在一片树林里。
　　柯南的小动作不可能永远不被他察觉到，一切只是个时间问题。即使没被他抓到破绽，一些侧面的影响也会引起唐g裕的警惕。
　　那么，这时最好的做法，不是把自己藏得更深，而是把它淹没在更多的疑点中。
　　系统流畅地演完了一套赛博智障，内心沉重地想：我也是为你豁出去了。
　　这个时候，柯南正在塔楼的楼梯入口。
　　***
　　唐g裕的观察没有出错，柯南的确并不在房间里，不过，也只有唐g裕注意到这件事。
　　此刻他正在楼梯入口。
　　楼梯向上通往罗经甲板，幽暗、深邃，年久失修。狭长的楼道里只有感应灯，柯南比较了一下自己等在楼梯上，和在楼梯入口的吓人程度，深刻地觉得自己如果在里面等着，迎面而来的更可能是一枚子弹。
　　如果在俯视图上，这条楼梯正位于整艘邮轮的几何中心。这也是邮轮上最热闹的位置，几步开外处游人如织，这个通往入口的岔道却好像被无视了，无数的人来来往往经过，却没有目光投向这里。
　　不知道建筑的原理是什么，或许是巧妙地利用了视觉盲区，总之，在这个邮轮中心的位置，它就这样堂而皇之地留下了一个向上的楼梯口。
　　【如果你要找一个突破口，】先前系统在耳边道，【我的建议是诸伏景光。】
　　柯南：“我也是这么想。”
　　一次失败的回溯后，他坐在无垠的黑暗里，一束光柱从头顶自上而下地照下来。这是空旷的系统空间，他第一次和系统在这里对话时，对方预留的时间是三分半，实际上他能停留的时间更长。
　　每次以失败告终的回溯后，他都能在系统空间里停留修整五分钟，之所以第一次是三分半，是因为系统之前的话已经消耗了一分多钟。
　　柯南沉思了一小会：“我需要一张地图。”
　　“所有的行动轨迹……登船之后，诸伏景光的。”他说，“我得和他聊聊。”
　　柯南的面前已经有一张屏幕，屏幕上却不是任何漫画、或是曾经发生过的所有场景，而是每一话末尾的评论区。
　　――那是柯南第一次产生“引导舆情”的想法，自此以后，所有错误的尝试才渐渐步入正轨。
　　他说：“每一次回溯都要。”
　　系统放映的原理像硬盘，所有发生过的事都被无差别记录在上，他能给柯南复现剧本的结局、复现灰原哀和宫野艾莲娜登上邮轮的那一幕，自然也可以调用轨迹。
　　侦探打扮的系统把另一张屏幕隔空推过来，是邮轮的立体图。简洁的白线勾勒出边角的几何轮廓，一个红点出现在船舱中，这就是诸伏景光，随着他位置移动，红点的轨迹连接成线。
　　一次回溯的所有轨迹，在一张立体图里像一个弯弯绕绕的复杂绳结。越来越多的轨迹浮现出来，系统把它们叠在一起，相同时间里重合的颜色加深，反之就红色减淡。
　　立体的地图中出现了一面红雾，这是因为诸伏景光的行动十分随机，几乎没有固定的路线，互不相干的轨迹颜色变浅，就成了一片均匀弥散的雾。
　　而在这浅红的雾气里，一道红线就极其突出。
　　与周围淡的几乎看不见的路径不同，它红得极其显眼，无数轨迹重合在一处，使这条路鲜艳得几乎像淬了血。它螺旋上升，通往整艘游轮的最高处，而在立体的结构图中，这是一条通往t望台的楼梯。
　　柯南有点好奇：“诸伏景光……他去那里干什么？”
　　他没有注意到，系统的面色却突然有些古怪。他说：【我只能告诉你，那个时候，诸伏景光和琴酒在t望台上。】
　　柯南：“……”
　　这下面色古怪的成了他，琴酒在他心中一直是一个生人勿进的形象，唯一的近距离接触大概是乌丸莲耶那次，对方很可能还是看在唐g裕的面子上没有动手……在他心目里，这一直是连只蚊子飞进两米内都会血溅当场的角色，他实在想象不出诸伏景光和他平和的交谈是什么样的。
　　柯南问：“他们在那里聊什么，能复现吗？”
　　电子音没有停顿：【诸伏景光说这是个人隐私。】
　　柯南：？
　　【咳，】系统把混合意识中蠢蠢欲动的那一抹压下去，【总之，你不能知道，我不能放。】
　　他虽然与自己合作，也揭露了许多真相，但保留的秘密比这更多。比如说，系统为什么会存在――这也是他避而不答的谜题之一。
　　柯南找系统要信息，涉及隐私的，系统一刀切一概拒绝，他以为这次也一样，便习以为常地点了点头。
　　***
　　【……所以还得等柯南回来，】唐g裕对系统说。
　　他百无聊赖地敲着桌子，两腿交叠，自然地伸展到桌底一侧。虽然说的是不耐烦的话，但他脸上却并没有多少烦躁的神情，相反，还显得有些悠然。
　　他在低低地哼着歌，音量控制在门外的人不会听到的范畴里。桌上的剪报分毫未动，唐g裕只伸手随意地翻动一二，做出里面的人认真浏览过的假象。
　　系统的注意力全在柯南那里，他在帮他盯诸伏景光的位置，对唐g裕，回复免不了有些延迟：【……嗯？】
　　【我说，必须等柯南回来，】唐g裕瞥了眼界面四角的银色边框，【但这是为什么呢？】
　　【嗯嗯，】系统说，【为什么呢？】
　　诸伏景光才出现在转角处，他在柯南耳边乌拉乌拉地吹警报，等到两人见面，终于由衷地松了口气。刚把注意力转回来，就对上了唐g裕微笑的脸。
　　系统：【……】
　　【我是说，】他心虚地为自己找补，【我也在想。】
　　【那你不用想了。】唐g裕道，【这声火警就是为漫画拉的。只有他在，紧张的效果才能够最大化……】他甚至笑了一声，【你又不是读者，紧张什么？】
　　系统：。
　　赛博白痴可能装过头了，他觉得自己像真智障。
　　唐g裕不痛不痒地刺了他一句，目光又回到漫画上，系统才注意到，他在看之前因昏迷而错过的部分。
　　夕阳从地平线一寸寸蹭下去，辽阔的海面上夜色升起，房间里也在一点点变得黯淡。
　　有系统的屏幕为光源，没有开灯的房间不显得那么黑，唐g裕在看插叙的回忆部分，如他们在先前无数次回溯中所计算的那样，他没有对这里产生怀疑。
　　或许是借赤井秀一之手的回忆切入太流畅，几乎与漫画叙事的逻辑相符；又或是弹幕嗑倒一片的反应太好笑，他边看漫画边拉旁边的弹幕列表，眼角无意识微微弯起。
　　系统看着他的侧脸，心情在那一刻忽然静下来。
　　这个时候，即使柯南的努力最终是失败的，他都会由衷地感谢柯南。
　　他还记得唐g裕第一次在这个房间里的样子，消极的，痛苦的。他对自己的认知和外界产生了巨大的矛盾――而这种矛盾不可调和，因为几乎就是他亲手把自己陷于这样的境地中的。
　　唐g裕曾经说完全失忆可能会轻松些，系统却对此持保留态度。是的，假如一个时日无多的癌症病人，他可能也不愿意一天天数着自己的死期过活，可难道欺瞒就比这更好？
　　无时不刻不生活在谎言之下，承受着四面八方的巨大压力……这样的日子难道就轻松吗？
　　或许在唐g裕的角度，两权相害取其轻，他会更愿意倾向后者，系统却希望他一个都不要走。至少现在，他是能看到这种可能性的。
　　遥远的未来前途不论，就在当下，微小的转变却发生了。
　　……
　　至于让唐g裕笑起来的弹幕，上面的内容是这样写的。
　　【以前和现在，回忆的对比太鲜明了！糖糖怎么在过去挽留他，就怎么在现在警惕他……我本来真get不到评论区一些人舞的火葬场，但这可是官方下场的戏码啊，香香！】
　　【虽然站在他的立场，怀疑和警惕都是应该的，但这样只会把唐g裕推得更远，谁懂，我的xp就长在这上面了（眼泪从嘴角流出来）】
　　【重逢后阿卡伊的态度还没好到哪里去，他现在越嚣张我就越期待他之后追悔莫及的样子，有没有老师来做饭，我大吃特吃！！！】
　　唐g裕笑起来，或许只是觉得弹幕中所谓“火葬场”的想法天真幼稚，只有纯粹的情绪发泄，而不考虑任何实际情况。他向后靠在椅背――唯一的遗憾是，海面浪潮起伏，椅子是固定在地板上的，他没有办法向后仰让椅背翘起来。
　　“现在让我想当时的事，”他自言自语道，“我也记不得啊……”
　　“但倒推一下也并不难猜。”
　　“当时会这么说，我应该的确有保琴酒的意思，FBI的动作太快了，我来不及反应。……我知道要放弃卧底身份，赤井秀一一定会这么做，只是没想到他动作这么迅速。”
　　“幸好有朗姆破坏计划，逮捕行动不了了之，这也算他做的唯一一件好事吧。”唐g裕刻薄地评价道。
　　“不过这里也的确。嗯，应该也有……”
　　他话音突然停住。
　　画面的上方横过弹幕，是这段剧情中最新发表的，一长串文字洋洋洒洒地飘过去：
　　【现在的对话是真的很伤我，糖还是那个糖，可他已经完全不记得赤井了……这个回忆杀真是玻璃渣，越品越觉出刀子味。一直养不熟的猫猫终于在临别前的那一刻害怕了，用劲全力蹭了蹭你的手，希望能用什么再挽留你一刻钟……可是你拒绝了！
　　卧底的身份什么时候都能放弃，琴酒什么时候都能抓，可被拒绝的猫猫就真的回不来了，他这么问，是真的希望有一个人能在组织和他之中坚定不移地选择自己啊！！！赤井秀一你居然拒绝，你没有心！！！】
　　唐g裕：“……应该也是有其他的因素在的。”
　　他默默扶额，心想：我都快要被说得信了。
　　按漫画的发展来看，所有人除了柯南，赤井秀一也是真正被蒙在鼓里的那一个……他什么都不知道，只是个率领FBI剿灭组织的棋子，说得更难听点，工具人。
　　他当时试探赤井秀一的态度，应该就处于这种考量。如果他真的答应停下来，放弃行动，或许剧本会因此调整少许……不过他显然不会。
　　赤井秀一就是这样的人。
　　只是嗑cp的人天然逻辑自洽，先预设好一个立场，再把所有的对话代入细品，自然从细枝末节里都能嗑出糖味。
　　唐g裕暂时放下弹幕，他觉得自己都快被洗脑了，这个时候，画面的上方却又多出了一行字：【草，真的是景光！】
　　唐g裕：？
　　他的目光立刻被吸引过去。这段回忆杀的舞台只属于赤井秀一，并没有任何留给诸伏景光发挥的余地；右侧的弹幕列表按时间排序，但在画面上方，所有新发表的弹幕都会在一定时间中出现在那里。
　　难不成是漫画有更新了？
　　他迅速下滑，果不其然，右下角的页码又多了一个数字。
　　*
　　“……是你们带走的他？”
　　黑色的背景里只有这一行字，视线往下，画面中渐渐地亮起来。
　　角落的阴影里，柯南在原地动弹不得。他的背后是一个人，带着兜帽的男人单膝跪地，两指间夹着一枚刀片，轻轻地抵在柯南的脖子上。
　　他几乎没有用什么力道，那里就已经蜿蜒着流下了一道血线。刀片使柯南无法回头看，他背对身后的人，听到一句半带警告意味的：“不要回头。”
　　“你只要回答我的问题，”男人说，“是你们带走的他？”
　　他慢慢抬起头，露出兜帽阴影下的脸。蓝色的猫眼出现在漫画之上，弹幕在此刻快要疯了。
　　【景光！！！】
　　【hiro！真是hiro！他活了！！！】
　　【该说不说，景光应该早就活了吧……但在漫画里登场才是第一次，这都是邮轮篇，完结了啊！快到完结才能看到他第一眼，啊啊啊不说了景光厨我连夜去操场跑圈！】
　　与弹幕激动的嚎叫不同，看清画面的一瞬间，唐g裕心底微微一凛。
　　诸伏景光。柯南怎么会提前遇到他？
　　他拿出手机想要制止，摸到口袋才愣了一下。
　　那里面是空的。
　　还在商业街的时候，他接了琴酒的一个电话，跟在后面的赤井秀一肯定也注意到了。他是放自己一个人在房间不假，但也不可能留下联络外界的路，口袋中的翻盖机一定早被他搜走了。
　　唐g裕的电话并没有拨出去，而在漫画里，诸伏景光的手机却响了起来。
　　漫画并不能画出铃声。所以，画面中只有他按下接听键的动作，诸伏景光持刀的手势不变，反手将电话贴在耳边：“喂？”
　　对面的声音说了什么，他轻轻笑了一声。
　　颈侧的刀片在指尖转了一圈，被他轻巧地收回袖口。看柯南的动作，他似乎下意识想要转身，但下一秒诸伏景光说：“我劝你不要回头看。”
　　“现在，”他略一颔首，“回去吧。”


第211章 正义逆反（28）
　　柯南走出了一段路，直到长廊尽头，诸伏景光出声提醒：“应该差不多了。”
　　“不过，”他忽然笑了笑，“你也不用回来。”
　　柯南确认这一幕已经出现在画面上，回过头时，诸伏景光已经收起了手中的刀。他右手低低地按着帽檐，站在走廊的阴影里，左手却向他扬了扬，柯南看清，他的手里是另一枚侦探团徽章。
　　诸伏景光说：“保持联络？”
　　柯南点点头：“保持联络。”
　　他们在走廊上各自分别。
　　诸伏景光是一个相当好说话的人，这点让柯南十分意外。
　　先前的回溯中，他第一次想到诸伏景光，刚与对方碰面时，抛出的线索还是“地图”。柯南知道自己与诸伏景光互不相识，非亲非故的情况下，想要和对方合作，势必要抛出一些他感兴趣的线索来，而地图是唐g裕交给诸伏景光的，没有第二个人知道，只要他说出这个名词，两人就有进一步交流的可能。
　　这根橄榄枝相当好用，所以之后，柯南也一直保留了这个话题，直到一次回溯中他发现，即使不提地图、不向对方展示自己任何有价值的信息，诸伏景光也不会拒绝他的提议。
　　简直就像这人一直想这么做……柯南只是一个抛出契机的由头一样。
　　【打断一下，】系统说，【关于这个地图，你真没有想到点别的吗？】
　　【？】柯南茫然道，【什么别的？】
　　系统：【……你继续。】
　　总的来说，和诸伏景光的合作是愉快的。首先他好说话；其次他身份至关重要。
　　诸伏景光的存在，代表了组织中不为人知的那几年。尽管读者都知道它的轮廓，但那是以一种模糊的概括出现的，诸伏景光本人就是其中的细节本身。只要他一露面，势必会有人对他好奇，同时也不会有人怀疑他给出的信息。
　　――这就为引导漫画……改变剧本，提供了一种新的可能。
　　诸伏景光站在阴影里威胁他，这段剧情当然是演给漫画看的，柯南这么做有两个目的，一，正式向读者展现诸伏景光还活着的事实，二，用他的登场来引出另一段回忆。
　　无数新的气泡框从底部出现，转瞬之间被顶到最上，漫画右侧的弹幕列表已经积攒到一个惊人的长度。柯南飞快地查看弹幕，与此同时，系统在后台若有所思。
　　【我！磕！到！了！】
　　这一条弹幕是灰色的，柯南看不到它。
　　与之相似的还有很多，诸如嗑cp群魔狂舞的，这些弹幕全都一律被屏蔽掉了。
　　柯南第一次有了扭转剧本的思路时，曾经认真与系统讨论：
　　“这是成功率最高的方法，对吧？”
　　“用回忆铺垫疑点，之后再一层层揭开谜团，”他说，“我认为这样最有效率，而且在前期就可以加暗示。你觉得呢？”
　　系统看向弹幕中长篇大论的小作文：
　　【时隔多年，我还以为我嗑的cp默认be，谁知道又有惊天大糖！他随口敷衍的谎言他都记得，还想亲自去看，这是什么，是向往，是双向奔赴，是爱啊！！！】
　　【赤井描述的那些，糖糖已经很羡慕吧？他从没有经历过，即使谎言掐头去尾，那种家庭所带来的完满的底色却不会变，这是烙印在灵魂里的。黑暗中的人对这种最没有抵抗能力啊！我嗑，我嚎叫，我造谣，说不定糖糖一开始就是好奇于他的亲人，最后却被面前耀眼的灵魂所吸引，他！超！爱！】
　　系统：【……你难道没看懂吗？】
　　柯南的眼神同样茫然，茫然的蓝眼睛和茫然的银色界面两相对视，系统默默地屏蔽了所有嗑cp的弹幕。
　　他发现柯南的理解是选择性的――体量如此之大的弹幕，的确也没留给他一条条解读的空间。先前系统试图让柯南接受漫画，于是循序渐进、先让他看到弹幕，再开放漫画末尾的评论区，这样一点点当然很好，但也养成了柯南的一个坏毛病：读不懂的内容一律跳过。
　　刚看到评论区时，柯南意识到，自己不懂的实在太多，弄清这些需要巨大的时间成本。
　　而在所有他读不懂的发言之外，还有更多人简洁明了，于是他自然地无视了这些话。
　　况且，刨除掉所有嗑cp的暴言，剩下的、他能看到的弹幕讨论，也的确在往柯南引导的方向走。
　　但系统觉得不行。
　　他又问柯南：【不能把真相一口气放出来，是因为人都有逆反心理吗？】
　　“循序渐进是最基本的，”柯南说，“之前不就是这样吗？你一口气告诉的我太多，我才会不相信的。”
　　他的注意力还在弹幕的讨论上，回答系统的话只是顺口。系统却得到灵感，他把第一条胡言乱语程度最轻的解除屏蔽，偷偷混进了弹幕池中。
　　柯南眼前飘过了一行字：【我！磕！到！了！】
　　柯南：？
　　系统观察着他的反应。柯南拖拽列表的手停下，对着这条看不懂的文字，他足足研究了半秒钟。
　　“只有一条，应该是聊天的时候剪贴板复制错了……不要紧，”
　　“先跳过吧。”
　　系统：“……”
　　从柯南现在的位置回17楼FBI的根据地还有一段路，他在匆匆地往回走。赶路的时间里，漫画的下一页已经刷新了。
　　***
　　诸伏景光从手术台上醒来。
　　刺眼的白光占据了全部视野。他眨了眨眼，才看清白光后面是一盏大亮的手术灯。无数灯球镶嵌在圆形的底座上，中间是一盏更亮的灯，环形的光照均匀地洒下来，手术台上没有半分阴影。
　　诸伏景光霎时间坐了起来，与此同时，漫画的右上角也出现了一个方形的时间戳：
　　――三年前。
　　正是诸伏景光的卧底身份暴露，自杀身亡、随后被pulque不计代价救活的那个时间。
　　这段回忆杀呈现在漫画中的效果是这样的，看着柯南僵硬的身影离开，诸伏景光单膝从地上站起来，反手收回了刀。下一格是他瞳孔的特写，兜帽压低的阴影下，蓝色的猫眼注视着小学生远去的影子，接着瞳孔中光芒放大，手术台灯光大亮，回忆随之切换回两年前。
　　“动作慢点，”侧边的文字泡说，“你的伤口才刚缝完。”
　　而他虽然这么说，动作上却没有半点制止的意思，依然懒洋洋坐在原地。乌鸦嘴的效果立竿见影，诸伏景光的胸前立刻渗出了血；鲜红的印记从纱布后洇出来，而他无暇关注，他转过了头。
　　画面随诸伏景光的视角转动，映出坐在身旁的一个人，唐g裕。
　　这个时候，漫画里的他还是pulque。
　　Pulque坐在手术台边，手里悠然地削着苹果。如果看得仔细，会发现这时他转刀的手势，几乎与两年后邮轮上，诸伏景光抵着柯南脖子的动作一模一样。
　　但这不是重点。诸伏景光的身上连着心率仪，以及呼吸机、吊瓶等一切维系生命体征的机器，上面的数字一应正常，只有在他看到唐g裕的那一刻，心率霎时间急促起来。
　　“我……”他喘着气，艰难地说，“我不是应该……死了吗？”
　　氧气影响了他说话，于是他摘掉脸上的呼吸面罩。
　　唐g裕：“如果你实在想，倒也不是不能死，不过很抱歉，你依然活着。”
　　其实在这段回忆里，他的标签是很有割裂性的。上一个提到两年前的回忆杀还在杯户会议，赤井秀一的叙述那里。
　　在他的视角下，无论天台的枪响一刻、废墟下pulque苍白的表情，还是后来的插叙中，雪莉的手术室外，pulque与她闲聊的那段话，其中都充满某种孤注一掷的意味。
　　所以，这时诸伏景光看到的唐g裕应该是苍白的、憔悴的，甚至是焦躁的，无论如何，他也不应该这么悠闲。
　　弹幕上飘起了一片问号，不过，这并不能影响漫画的继续。
　　唐g裕递过来一份报告：“看一看吧。”
　　“你醒的比我预想中晚，接你的人就快到了，”他往手术室外瞥了一眼，“至于你，只需要回答一个问题。”
　　“我需要你帮个忙。”
　　“……那么，你愿意吗？”
　　*
　　弹幕霎时间炸开一片。这句台词是很有联想性的，当唐g裕第一次出现在橘境子公寓里，推过来一叠照片时，他说的也是这一句话。
　　没有人会忘记，柯南与橘境子的那次聊天。
　　那几乎是标志着唐g裕的身份第一次由红转黑的开始。
　　――而在三年前的这个时候，漫画的剧情刚进展到，诸伏景光在雪莉的手术台上被查出与boss的思维波段相似。接他的专机就在路上，雪莉离开时，手术台上的诸伏景光还双目无神，在这一段回忆中他却生龙活虎。前后的反差太大，以至于读者几乎懵了。
　　但其实这两段都是事实，人刚刚被救活时，未脱离半麻醉状态，呈现的状况的确只有胸膛在机械起伏，只不过唐g裕在前一段回忆里夸大了这一点，巧妙地利用画面剪辑，来制造出“之后的诸伏景光都是无意识”的错误印象。
　　柯南用系统穿插了这段回忆，而他却放出了整段事实。
　　三年前，手术台上的诸伏景光看唐g裕，心中却想起另一件事。
　　……这是一段层层嵌套的回忆；现在的诸伏景光回想起三年前，而三年前的诸伏景光又想起更久远的事。他的死而复生发生在三年前，三年前的四年，相对现在的时间点就是七年。那其实是他们还在警校的时候，三年前的诸伏景光在手术台上，手里拿着一份“思维跃迁”的的报告，那一刻不期而至闯进他脑海的，却是警校的一个夜晚。
　　那时他还没有将杀害父母的凶手绳之以法……并日日夜夜为止辗转反侧。
　　警校的电脑能登内网，白天的时间显然不够，所以，诸伏景光晚上也会去机房。有时是查找相关信息，有时甚至什么都不会做，整晚整晚地对着新闻的剪报发呆。
　　等他出来的时候已经很晚了，返回宿舍的小路上，诸伏景光看见了两个人。
　　他在沿边缘的矮墙走。整个警校只有这一面矮墙，不知缘由地塌陷一半，突兀地凹下去。教官巡逻的时候会有意避开这一段路，无数警校生偷偷从这里溜走出校，两者井水不犯河水，维持着心照不宣的微妙平衡。
　　每晚的矮墙都十分热闹，但这时实在太晚，偷溜出去的夜猫子都安静了，校园中空空荡荡。银白的月光铺在地面，像一泉流动的水，寂静如雨的蝉鸣里，诸伏景光看到唐g裕，他在和矮墙上的另一个人说话。
　　陌生的男人坐在墙上，腿间放着一本深红的书。他的姿态显得很耐心，微微地垂着头，随着这一动作，银色的长发流淌下来。
　　直到后来在组织里，诸伏景光才知道他的代号，那个男人是琴酒。
　　一阵晚风吹来，粉色的樱花簌簌而落，墙上的男人若有所感，抬头看了一眼。月夜和花雨，这幅场景应该是极美的，甚至能称为浪漫，但不知为何，一种巨大的惶恐抓住了他，诸伏景光闪身躲到了那棵树后。
　　……
　　已经过去四年了。
　　诸伏景光以为自己忘了，他的确没有再想起过，但其实他并没有忘。那段记忆一直封存在脑海里，直到这一刻豁然开朗，三年以前，诸伏景光从濒死的边缘被强行救回来，他看着手里的那份报告，用尚显沙哑的嗓音说：
　　“好。”
　　【……】
　　【？？？】
　　【不是，我，你，他，我，】
　　【这信息量，认真的吗？】
　　【我，我，我，我真的需要缓缓】
　　【很喜欢重置版读者的一句话：啊？】
　　可漫画根本没有给读者反应的时间，下一页时间线回到正轨。黑色的皮鞋踏过长廊，视角锁定在他身后，所以画面中只有漆黑的鞋跟。
　　男人正大步向前走去，身后的伏特加气喘吁吁地追上来。他在男人的身边耳语几句，画面中依然只有一个背影。
　　而黑风衣，银白长发――所有人已经锁定了他的身份。
　　这段对话也是模糊的，伏特加的对话框里只有零星的几个单词：失踪……监控……
　　男人嗤笑一声。
　　“没有条件，就创造条件，”他慢条斯理地说，“拉上火警，一个一个房间地搜。”
　　“一定要把人带回来。这都想不到？废物。”
　　镜头向上扫过，露出森然的墨绿瞳孔。琴酒冷冷地看着上方，微微地眯起眼。


第212章 正义逆反（29）
　　【漫画评论区】>【最新发布】
　　《我已经不想再打懂进，但懂得都懂，最新一话讨论帖，你们进吧》
　　1L・lz
　　我知道你们都在沉默，但请让我先沉默，我的沉默震耳欲聋
　　2L
　　我也……
　　3L
　　只能说这很难评
　　4L
　　所以这楼讨论的是更新内容？让一让挤一挤，我放个屁股，我也说不出什么话（恍惚）
　　5L
　　恍惚+1
　　6L
　　恍惚+10086
　　7L
　　我连跟楼都不知道说什么好，那就随一个身份证号吧
　　……
　　21L・lz
　　看到大家集体失语，我就放心了，果然被回忆炸到恍恍惚惚的不止我一个
　　22L
　　正确的，中肯的，独到的，无与伦比的，相当炸裂的，放眼整个漫画界都没有这么搞的
　　23L
　　景光这里的震撼程度……简直让我怀疑官方想完结前卖一波cp圈钱跑路（这是可以说的吗？
　　24L
　　当然可以！怎么不可以！！老贼你出来啊，我知道你在家！你出来！！！
　　25L
　　杀上编辑部的话带我一个（）
　　26L
　　评论区各位的精神状况，现在打车叫来一病院护士不过分吧？
　　27L
　　其实倒也没那么出乎意料……至少之前唐g裕身份转黑的时候就有人开帖提到了，组织的人为什么要去警校，根本就不合理嘛
　　28L
　　后来的观点是，实验体的身份干净且好掌握，一旦在警界爬到高层，就相当于多了一个免费的情报源
　　29L
　　可能是组织在警方策反了一些人，同时要保证这些投靠的人不会背叛吧，所以要安插进一个自己人作为监视。既然唐g裕一开始就在组织里，自然很早就认识琴酒，这一幕只能说让人吃惊，不能说压根一点都不合理
　　30L
　　ls认真的吗？你是来反串的吧？
　　31L
　　你看看你说的话，再拍着良心保证，你难道真的就这么想？
　　32L
　　……（飞速滑轨
　　对不起！！！上面的分析是从隔壁老哥那搬过来的，里面的人一个赛一个直男，对不起，对不起，因为我也不相信啊！！
　　***
　　【漫画评论区】>【最新发布】
　　《怎么上一帖全给沉默淹了，再开一楼，懂得都懂，你们至少应该还是能说点什么的吧》
　　1L・lz
　　rbt
　　明明之前随便一个小情节都是各种扣糖分析帖，我还记得挂电话那阵子，你们为唐g裕小指上有没有那颗痣吵了整整三栋hot楼，现在大糖咣咣往脸上砸，怎么你们都不吭声了？
　　我的首页好安静，我要闹了
　　2L
　　Lz想讨论什么？我们陪你聊个两毛钱的
　　3L・lz
　　……
　　我不知道（茫然）
　　其实只想等大佬喂饭，不然咱们来浅嗑一口糖？
　　4L
　　（怜爱的抚摸）
　　Lz有没有想到一个问题，之前磕糖分析帖满天飞，是因为糖点太小，不写分析帖容易忽略。
　　现在连你都说了，大糖咣咣上脸砸，还要分析干什么？长了双眼就能看吧
　　5L・lz
　　可我真的想找人尖叫……没人和我一起尖叫我要死了……
　　6L
　　我来起个头吧，其余各家的战况呢，怎么样？有嗑赤老师这边的吗？
　　7L
　　一个太太哐哐写火葬场，一晚上连更十章了，我们都很担心她的精神状态
　　至于另一个镇圈太太……太太、太太爬墙走了！（捂嘴不哭
　　8L
　　好，爬墙的去哪我们都知道了，下一个
　　9L
　　下一个？呃，哪对cp，透子股吗
　　关键零裕嗑的不就是这口青梅竹马，七年相识，但有人在警校之前就，就，还是太超出了（胡言乱语）
　　我知道按剧情设定，糖在去警校前极有可能还认识其他人，但在官方没有实锤之前，猜测就是猜测啊，它是野路子、私设，它不存在的啊！谁知道居然，居然
　　10L
　　。知道零裕厨的精神状态了，下一个
　　11L
　　那个……诚邀大家品一口景光股……共犯文学也很香的……
　　12L
　　至少景光还有一个三年又三年，以及失踪后提刀找人，只有一直记挂着他的安危才能发现得这么迅速吧……？
　　哦，以及之前A佬的分析帖。怎么说，杯户公园就见过一面，之后的联络一定很紧密？似乎也不是不能嗑一口……？
　　13L
　　上面的别忘了，还有另一个人全程都在（目移）
　　14L
　　虽然他提刀逼问，但那一位可是直接拉火警唉……
　　15L
　　（努力不哭）
　　15L
　　一句话总结是你琴秒了，这居然是真实存在的吗（恍惚）
　　***
　　柯南敲下最后的一行字，在评论区点击发送。
　　这是他的第一条分析帖。
　　严格来说，应该是【路过的A】回归后，在评论区发布的第一条。分析帖的标题是，《梳理两年间发生的事，重走唐g裕的布局及细节讨论》。
　　实质也换汤不换药，正是先前的剧情中，诸伏景光出场部分的推论。
　　第一次看到评论区，柯南就在讨论的引流下顺链接找到了这篇帖子，当时他是懵懵懂懂的论坛新人，帖子的发布者则是久负盛名的分析佬B――后来他询问系统知道，评论区全是他生成的，所以，他看到【B在躺尸】发的帖，实际的撰文者就是A。
　　现在他用A的账号把分析帖发出去也不算错。
　　柯南保留了大致的分析脉络，但在口吻和立场上，却追加了一些微妙的修改。
　　>新回复[99+]
　　【等等，不是，诸伏景光？】
　　【怪不得他在邮轮上突然登场，这样一切就说得通了，原来杯户公园两个人就见过面，之后也一直保持联络】
　　【嘶――细品之下越想越合理。他们其实一直是合作关系吧，唐g裕和诸伏景光？我大胆猜测一下，之前赤井视角的回忆里，他看到的景光有点类似于失魂症，两眼无神、对外界缺乏反应，也没有自己的自主意识……但会不会这种状态其实是他装的？
　　这样的话，唐g裕提出的“合作”也能解释了，合作其实指的就是这个。如果手术后景光一直是清醒的，只有他同意也愿意，才能达到这个效果】
　　……
　　柯南在帖子的回复中继续写：“我的观点也是这样。”
　　“但关键的问题在于，为什么要合作？如果把诸伏景光留在组织里，那他面对的就是boss，乌丸莲耶。从这一想法出发，就连他和boss的思维频段合拍的结果都有可能是假造的……唐g裕还有他的目的，我认为背后另有隐情。”
　　写完他就关掉了评论区的页面，不再理睬刷屏般浮现的“！”和“？？？”
　　舆论需要其自己发酵。
　　急吼吼摆出结论，收到的反馈可能全是质疑，普通人没办法立即接受一个离经叛道的新颖观点。但将缓冲期拉的更长，任由他们在底下讨论发散，结果很可能事半功倍。
　　赤井秀一和唐g裕在他身后聊天：“现在不是最好的时间。”
　　“……看海最好的地方是在加州，加州的海滩上。那里有很多海鸥，很亲人，还会趁你不注意叼走披萨。”
　　柯南插叙的回忆都是真的，在过去曾经发生过，他起到的作用更像剪辑师，在恰当的时间把相应的片段发出去。
　　第一次听到这里，他还不理解赤井秀一为什么突然会提加州，直到现在才清楚原因。
　　这段对话第一次发生时，柯南一个人冲在阳台，想从栏杆外找到火情的发源地。他为火警而心急如焚，这两人却在后面不紧不慢地聊着天……这样就显得他很傻。所以柯南也不急着往栏杆外翻了，只按着眼镜腿做个样子，他们在身后谜语人时，他也在评论区搅风搅雨。
　　他卡好时机，回头适时插入对话：“接下来怎么做？”
　　套房的门也在同时敲响。
　　唐g裕低声对他说：“明晚，中央宴会厅。只能来两个人，包括你。”柯南以严肃的神情点了点头，唐g裕有没有注意到他的异常？柯南自己并不知道，但至少在这一刻，一切还是按原先的安排走的。
　　他已经在评论区发完分析帖，想要短时内扭转认知，只靠几段隐晦的回忆并没有用，他还要足够的声浪引导舆论。
　　伏特加敲门后，唐g裕就会走了，下一次见面在明天晚上，漫长的24小时，每分每秒的事都是未知的。
　　其实先前他的动作，光是漫画里突兀的插叙，回忆就足以让人起疑。
　　――第一次是赤井秀一与pulque两年前的对话，唐g裕没发现，是因为更值得关注的是赤井秀一的反应本身；
　　――第二次轮到诸伏景光。三年前，这段插叙的暗示意味更浓，所以他让诸伏景光故意做出一个假接电话的动作，又指使系统装傻，以更大的疑点掩盖过去。
　　但这些都是权宜之计，本质上是在转移唐g裕的注意力，等他关注到漫画本身，怀疑就会无可阻挡的膨胀开来。
　　柯南是在与他的认知赛跑。
　　无论这里才走过几个小时，三次元的漫画积累到足够的剧情量就会更新。每两次更新间相隔的是三次元的一周，他在唐g裕面前拖延，尽力滞后最终的察觉到来的时间。
　　只有拖延到足够久，在三次元掀起不可逆转的风浪――当唐g裕发现时，一切都已经无可挽回，柯南的手头才握有了真正的谈判筹码。
　　*
　　【漫画评论区】>【最新发布】
　　《普天同庆的日子里，来点正经的分析吧》
　　1L・lz
　　感谢老贼，感谢小学馆，感谢NHK・WORLD，感谢TV・TOKYO，感谢回归的A佬，我的脑子已经彻底被甜飞了，人类的本性就是叛逆，认真走剧情的时候我在扒拉cp，现在我要开始搞分析了
　　2L
　　一生要强的同人女……
　　3L
　　？什么，A佬回来了，什么时候！！！
　　4L
　　Ls的网络是延迟了一个世纪吧，上周更新时就回来了，我吃的满嘴流油
　　5L
　　居然还有人没看到A佬的分析帖？楼上简直错亿！现在的情况就很搞，B佬被漫画说服了，剧情上唐g裕是红方，所以她也按红方的立场分析，反而是A佬坚称另有隐情，每天的互怼看得我能笑死
　　6L
　　《另・有・隐・情》
　　7L
　　我来翻译翻译这句话，另有隐情=A佬反而认为唐g裕实际是黑方，我彻底懂了，A不是糖的粉头，B也不是糖的黑，你俩其实互为彼此的深柜吧！她真的，我哭死
　　8L
　　我真有几天没看评论区，woc，现在的战场这么精彩？
　　9L
　　[截图：【B在躺尸】回复【路过的A】：？.jpg]
　　10L
　　哈哈哈哈这个截图已经成一个梗了，所有的表情包群都有它，我每天的欢乐源泉
　　11L
　　好家伙，不愧是腥风血雨的巨佬A，那他对目前的cp战况怎么看，我已经迫不及待想看他下一个帖了
　　12L
　　什么cp，你是指各家哀嚎，股票惨绿，只有琴裕赢麻了的世界吗（斜眼）
　　13L
　　倒也不是完全的碾压局，各家还有一定的有生力量在，个人认为三选一还能开得起来
　　14L
　　你们都没人质疑A？他刚回来开的那个帖简直相当炸裂好吧，我都差点意味他被盗号了
　　……
　　105L
　　虽然但是
　　现在来看，唐黑论当然是过去时了，只不过有了琴酒的这次登场，我是真心觉得，也不是那么难以接受……？
　　106L
　　所以还是得等下一话。距离更新还有七天，四舍五入就是七年，孩子已经要饿死了救――


第213章 正义逆反（30）
　　唐g裕站在通道尽头，两指间捏着根烟。
　　通道位于中央宴会厅侧后方，一片相对独立的区域，宴会中途，躲清静的人会三三两两聚到这里。玻璃的幕墙外就是大海，通道的尽头是一个看海的透明露台，银色的海面荡漾在深蓝的天际下。
　　一个无风无浪的夜晚。
　　夜幕中几乎没有几缕云，月光清澈而透亮，反光的倒影透过玻璃窗，在墙壁更高的阴影里荡漾着。
　　唐g裕的水光的倒影下倚着墙，严格说来，他应该在通道与露台的交接处。斜切的月光照亮半边侧脸，将影子长长地拖曳在通道中，走进里面的人，一眼就能看清等候在尽头的人。
　　唐g裕的另一只手半拎着一部手机，发丝间透出屏幕的长方形光亮。他在和对面的人说什么，听到动静，飞快向这边投之一瞥。
　　然后他食指一扣，啪一声阖上翻盖：“挂了。”
　　唐g裕抬起眼，“你们来的太早。”
　　正是柯南和赤井秀一。
　　一天前他在离开时说，明晚的中央宴会厅只能来两个人，这两人的人选已经不言自明了。晚宴开始于晚七点，一直持续到夜尽天明，换而言之，其实是一段十分宽泛的时间。七点半抵达能够参与，午夜后来也并不算晚。
　　唐g裕没想到他们会来的那么早，按理来说，他们应该在宴会上碰面才对。现在宴会才刚刚开始，他还没来得及赶过去，这两人就已经找了过来。
　　赤井秀一简短地说：“夜长梦多。”
　　“何况，你不是早已经在这里了吗？”
　　唐g裕于是笑了一声。
　　他的两指间夹着烟，却没有什么点燃的念头，这一根细条状的物体像笔、筷子，或者其他任何可以旋转的东西，他无意识在指尖打了个弯，才说：“其他的准备呢？”
　　男人往身后一侧头。
　　赤井秀一的后方就是宴会厅，金色的光亮从通道里照进来。隐隐的乐声流淌在空气里，是现场演奏的交响乐，他这一举动无疑在说：FBI的人手已经埋伏在宴会上了。
　　唐g裕对他的安排没有异议，“行，”他无可无不可地一颔首，“那么就往前走吧。”
　　【火速抢占高地，我是不是第一个！】
　　【ls那么快，一定是单身了二十年的手速吧】
　　【……？人艰不拆】
　　【我也来我也来！x年x月x日打卡，从没有这么魂牵梦绕地追过一部漫画，吃饭上学睡觉梦里都在想，我必是最早蹲守的其中之一！】
　　【ls的描述……好小，还在上学，一定没经历过原作完结的那段时期吧？】
　　【笑死，这么一说我有印象，但原作第一次完结的时候也没现在的势头吧。当时也有一堆人半夜不睡觉蹲更新，但是是为了……开骂】
　　【你见过凌晨五点的评论区骂架吗，我见过（bushi）】
　　【这么说倒也没错，毕竟原作后期一上主线就是赤楼梦，看不懂的人早就润了，至于看得懂的……应该没一个不会骂老贼吧？】
　　【当然没有，我只会在开骂的时候添一把火】
　　【点头点头！内容都在备忘录里留很久了，之前一直憋着是怕把这家伙整自闭，又休刊三周，完结了就能输出了】
　　【总觉得你们那个时候喷老贼，像在蹲网游定点刷新的野图boss……（宇宙猫猫升华）】
　　【咳咳咳倒也没错】
　　【唯一的怨念是现在更新的时间在下午，我们老板在对面，我一边顶着怀疑的眼神一边摸鱼刷新，拿命追连载啊救！】
　　【？更新不是在晚八点……哦对不起有时差】
　　【别歪楼，新的一页来了！】
　　【！】
　　【上来就这么刺激的吗，直接到宴会厅？】
　　【上一话拉火警，我以为至少会再画点后面的事，比如唐g裕离开后，套房里的FBI该怎么突围……没想到这么刺激，直接就跳到一天后了？】
　　【完全是我想看的内容啊！冲突最激烈的部分终于来了！】
　　【前排售卖零食瓜子饮料矿泉水，btw可能是因为中间的这一天主要是等待和准备，没什么重要的事，所以直接就跳过了】
　　【呜呜，晚宴，宴会厅！我以为这里还会有劲爆的部分呢，晚宴总该有交谊舞吧？想看小兰园子安室透，赤井我不嫌弃你的易容上去领舞也行！】
　　【插一句，我想看唐g裕和……】
　　【严重怀疑，老贼是不是因为晚宴要画的人多才直接转场】
　　【笑死，也不是没有可能】
　　【哇，再对视！糖糖和赤井，这一眼我要死了】
　　后面的内容就不是柯南能看得到的部分，唐g裕粗略地一眼扫过，瞥到滑过的一句：
　　【他们永远都隔着什么，昏暗的光线，烟与无数的距离……】
　　【x老师，会写您就多写点！咱这厢给您递笔了！！！】
　　【赤裕党来嗑断头饭，呜呜同框即发糖，对视即上床，我不管，我宣布磕到了！】
　　唐g裕心底一哂，主动先提了另一个话题。
　　“邮轮的购票是实名制，”他说，“你们已经被定位到了。”
　　“火警就能够想得到。那么好的时机，没有行动我才会惊讶。”
　　赤井秀一的口吻非常坦然。
　　昨天的火警响起后，几乎满船的乘客都集中到了一层和四层的避难场所，这就是最好的核对身份的时机。伏特加直接敲门，唐g裕离开后，留在套房里的人自然也三三两两地转移出去，但那样聊胜于无：
　　首先，FBI转移时，走廊的普通游客已经不剩下什么人。
　　其次，每个转角的监控已经足够锁定他们的身份。
　　让FBI探员分批次混上邮轮是靠假证，这在登船时很难查明。上船之后，只要他们一直躲在角落里不活动，组织的人也很难确定这个看似普通游客的人究竟是谁。
　　但火警后众人被迫转移，FBI的身份已经大体上暴露了。
　　“只不过，如果真想动手，也得看其他人答不答应。”
　　赤井秀一尾音上扬：“这里可未必是一个好地方。”
　　一方在明，一方在暗。先前FBI上位暴露，暗处有暗处的策略；然而身份锁定后攻守互换，就算在明处也有明处的玩法。
　　猎物在聚光灯下，猎人想要得手，就得自己也走上来。
　　组织当然想把船上的FBI一网打尽，可FBI也同样觊觎他们。双方对彼此虎视眈眈，这种情况下，一丝一毫的失误都可能成为角逐战局的关键，谁是猎手还犹未可知。
　　大量不知情的普通游客在周围，组织的人想动手，反而可能被FBI反向擒获。
　　无论如何，不管在之前的一天里，FBI的人怎样躲藏，此时此刻，他们都已经聚集到中央宴会厅。
　　唐g裕也跟着笑了笑：“这么说，他们的重心都在上面，倒是给了我们绕后的空间。”
　　在关注漫画的柯南眼里，这两人的话比起试探，为读者解释的功能性更重一些。毕竟上一话的末尾结束在唐g裕火警离开，时间线突然跳到一天后，一定会有人感到突兀。
　　见面后闲聊的三言两语，已经能让大多数人迅速把握情况，FBI知道自己暴露，尽可能往人群多的地方走，组织想缉捕FBI，大部队也会混在宴会上。
　　中央宴会厅才是真正剑拔弩张、双方交锋的主战场，他和赤井秀一在唐g裕的带路下直插底层，反而有剑走偏锋、神兵奇袭的意思。
　　只不过，正在奇袭的本人并没有半点紧张，甚至比翘首以盼的弹幕更放松些。月色已经完全看不见了，他们转进一个更深更黑的通道，柯南感觉脚步在斜向下走，适应了眼前的黑暗才看清，这就是通往冷库的路。
　　这条路他不是第一次走，柯南深吸了一口气，心想：冷静。
　　冷库旁边有一扇小门，门的上面是密码锁，结构类似于老式的拨盘电话，纯机械装置，每输入一个数字就得重转一圈。
　　唐g裕低头在门前动作，赤井秀一提了一句：“需要光吗？”
　　前者摇了摇头。
　　拨盘中金属转动，发出段落式的机括声，赤井秀一又道：“从这边走，每个人都得开一遍锁？”
　　“嫌慢你可以去电梯――如果你想和监控打招呼的话，”唐g裕没好气地说，“你要没事就过来帮个忙，我说你转。”
　　赤井秀一果然上前走了两步。
　　这时柯南的警惕心已经不动声色地提到最高，这段对话是他时间的标记点，下一个事件即将来了。
　　唐g裕的密码已接近转完，门锁咬合上最后的一个数字，齿轮放下，内部清脆的咔哒一声，厚重的门扉在黑暗中缓缓开启。唐g裕离门最近，门缝的罅隙渐渐扩大，忽然他动作停住，往后退。
　　――一个漆黑的枪口缓缓顶着他额头出来。
　　这一幕在现实中不明显，而在漫画里紧张异常。分镜将诡异的气氛烘托到极致，画面并没有那么黑，因此所有人都能毫不费力地看清状况：
　　黑暗中微眯着一双眼睛，对话的文字框从门缝里隐隐绰绰地传过来，一个小黑正等在门后。
　　排线的阴影勾勒出一个轮廓，“他”双手握枪，后背抵门，无声地听着身后的话：
　　唐g裕：“你不用过来了，帮我找两张湿巾。纸也行。”
　　听上去他有点嫌弃拨轮里积的灰。双手操作密码锁，他把烟叼在嘴里，片刻，传来清脆的咯嘣一声，唐g裕嚼了嚼，才有人看清那不是烟，而是根长得像烟的香烟糖。
　　赤井秀一：“也没有纸。”
　　唐g裕：“……”
　　他含糊地抱怨了两声什么，这时门后的人已经蓄势待发。门锁开启，先出现的是一截枪口，里面的人慢慢走出来，黯淡的微光照亮了那人的半边脸，和搭在肩头、松散垂落的灰白卷发。
　　弹幕才看清“他”的身份――
　　【贝尔摩德？】
　　【woc，贝姐！】
　　【太久不登场，真的快要把贝姐忘了，她可是货真价实的组织的人，现在算不算逮到其他成员的背叛现场？】
　　【其实吧，唐g裕和她比，两人的地位高低还未可知……但现在的确很危就是了，但不用担心，我们有柯南，优势在我！】
　　【。有个问题，通道里这么黑，贝姐真的能看到柯南吗……？】
　　【……】
　　赤井秀一的反应也非常快，几乎在下一秒就伸向怀中的枪，但贝尔摩德向他扬声道：“不要动！”
　　“我猜到你在这里，”她的这一句是对唐g裕说的，紧接着，女人的嗓音又沉下来：
　　“私闯总部……你想要干什么？”


第214章 正义逆反（31）
　　【漫画评论区】>【首页】>【热门讨论】
　　《梳理两年间发生的事，重走唐g裕的布局及细节讨论》
　　路过的A【lz】：
　　本来我是想重开一帖，但整段推理是一个连贯的思维过程，干脆就接着这个帖写。
　　上一次我们说到，杯户公园的那次碰面，唐g裕是隔着保时捷的车窗见到了诸伏景光的。随后他申请回警校调阅档案，这一“信号”被潜伏在暗处的松田阵平接收到，行动正式开始。
　　而我之前又在楼中楼里的回复说，唐g裕还有他的目的。
　　没错，这才是我系统梳理了回忆部分的时间线时意识到的。既然两人在杯户公园见面过，漫画里为什么不把这段剧情直接交代出来？这在唐g裕出场的前期绝对是一个大爆点，即使后面都没有景光的戏份，也能吸引一大批人继续追下去。
　　何况，有前期这个铺垫之后，说到思维跃迁、以及邮轮上景光的正面出场那里，读者的接受程度也能高很多。
　　要知道这是部推理漫画，只要给出了一定线索，那么根据线索做出的推论就都是合理的。既然对细节如此处理，既然漫画已经留下了这些首尾呼应的线头让我们推测出杯户公园有一次见面，那么，把这一段剧情藏着掖着不发，背后一定有别的理由。
　　我先提出我的假设，如果唐g裕一直是黑方呢？
　　先不要急着反驳。之前有人黑我，“所谓的推理都是先预设立场的打靶子”，还有人说我回归以后得分析帖全部基于事实，没有先说假设，所以认为我被盗号了……这里统一回复：没有，别信。
　　我的思维风格的确是这样，先假设，再求证。之前说唐g裕是红方是这样，现在认为他本质上是黑方也同样如此。
　　――假如唐g裕的目的，从来就不是单纯地摧毁组织，而是要借FBI的手铲除异己，换句话说，篡位呢？
　　实际上，漫画的很多细节都支持了这个推测。
　　第一点，他有琴酒的支持。
　　这一条证据是朗姆亲口说的，谁说谎他都不可能说假话。朗姆的原话是，“你和他可是深仇雪恨，这样你都能策反琴酒，让他为你所用，你觉得我还要担心什么？”
　　而从琴酒的立场出发，假如合作者的目的是摧毁组织，那他第一个不答应。推理的原因很简单，无论组织的内部如何内斗，这个保护伞都是始终存在的，权利的更迭并不能影响什么。
　　但如果有人要掀摊子，直接让组织不复存在，那他也同样会暴露在官方的追缉下，琴酒是不可能同意的。
　　毕竟大哥兢兢业业了这么多年，所以我认为，这一条完全可以作为第一、也是最为重要的一点证据！
　　***
　　唐g裕一时间没开口，黑暗中只有他的轮廓。柯南偷偷地瞥向漫画，画面没有实际那么黑，唐g裕微眯着眼，似乎在仔细地斟酌什么。
　　通道中现在的情形是：他两手空空，被眉心正中的枪口抵住，举枪对准他的贝尔摩德，质问的话音才刚刚落地。
　　几步开外的地方，赤井秀一的手伸在怀中，只剩不到半厘米的距离就能拿到枪，却因为忌惮着现场局势，投鼠忌器，并不敢动。
　　门后出现的贝尔摩德，这里的分镜和恐怖电影的开门杀极其相似。弹幕惊讶的大气都不敢出，柯南却丝毫没有意外。
　　或者说，贝尔摩德一定出现在他们面前，如果她始终没有露面，那才是一件不正常的事。
　　读者的讶异是因为视角，大多数人还是站在红方――或者说，站在赤井秀一的立场上。他们对底舱一无所知，组织的总部是什么样、有什么人，漫画始终都没有交代。这种情况下，即使前面的剧情交代过，为了缉捕混在晚宴中的FBI探员，组织在邮轮上的大部分成员倾巢而出，读者依然会存在顾虑：假如组织的总部很凶险呢？假如总部还留守着一部分人呢？
　　为了确保安全，潜入总部的红方队伍里，一个能打的作战人员是必要的。就像恐怖游戏的操纵者，如果玩家手无寸铁，会被鬼怪追得满地乱窜；
　　而如果闹鬼的房子里有一把枪，说不定就是鬼怪被追得遍地跑了。
　　赤井秀一就是这把恐怖游戏中玩家的枪，是大部分弹幕安全感的主要来源。所以，出发前往总部的队伍里，赤井秀一必在其列。
　　而与此同时，唐g裕需要的却与弹幕恰恰相反。
　　柯南在剧本的结局看到，残存的组织最后被交到降谷零手上。这一幕难道是巧合吗？唐g裕看得到，如果他不乐意，大有千种手段从中作梗。何况降谷零自己就是被人带到邮轮上的，如果唐g裕不愿意让组织由他接手，大可以从一开始就让降谷零不用来。
　　所以，降谷零的部分其实也在剧本的安排中。换句话说，唐g裕就是要让降谷零继承自己的位置。
　　如果朗姆一直活着，他肯定不乐意这个曾经的下属爬到自己头上，所以朗姆必须死。从结果倒推做法，因为知道自己会死，所以唐g裕要把组织交给一个信得过的人，降谷零；因为组织最后会交给他，所以现在要铲除所有不利于他的不稳定因素。
　　就像古代皇帝驾崩，幼年天子登基前，要铲除一切有权有势的能臣一样，朗姆和他的一帮拥趸，就属于必须清理的潜在威胁。
　　同样的道理，赤井秀一一定不能下到总部。作为FBI的领头人，他一眼就能察觉组织还存有多少余力。唐g裕引入FBI是借刀杀人，借赤井秀一来解决朗姆，他不能让他意识到自己其实被利用的事实。
　　――对于唐g裕来说，站在观众的心理立场，他得把赤井秀一带下去，而为了最后的布置，他必须把他拦在中途。
　　所以这里会出现的，是一个对赤井秀一有敌意、同时又能放柯南通过的组织成员。
　　只会是贝尔摩德。
　　只有贝尔摩德。
　　第一次失败的回溯里就有她，她在小兰的委托下前往底舱，成为连锁反应的重要一环。随后柯南看到结局，逆向反推出贝尔摩德出现在邮轮上的原因，系统复现的画面里，他看到唐g裕说服她这样做的经过：
　　“我对你们的狗咬狗没有兴趣。”
　　贝尔摩德说。她这句话的火药味相当重，含沙射影地骂了两个人是狗，唐g裕的面色却没有丝毫变化。
　　“但你对自由有兴趣。”
　　“有区别吗？”贝尔摩德将胸前的卷发捞在身后，“我以为你会说，组织的人没有自由可言。”
　　“组织的人的确没有……”唐g裕笑起来，“但假如这之后，组织从实质上就不存在了呢？”
　　贝尔摩德瞳孔一缩，瞬间转过头，看着他。唐g裕却显得不急不忙，两个人正站在人群中，这里是一处游乐场，公共卫生间有外设的洗手池，此时此刻，他弯腰在水龙头间，正在慢条斯理地冲着水。
　　“你这句话，”贝尔摩德缓缓道，“什么意思？”
　　“字面意思。”唐g裕说。
　　透明的水流从他指缝间潺潺而过，他细致地搓洗过每根手指，之后是另一只手。其实他手上很干净，既没有什么显眼的伤，也没有灰尘、污渍，可他就是在反复冲洗，像是心理作用下，觉得那块皮肤很脏一样：“我不喜欢别人碰过的东西……即使那曾经是我的。”
　　贝尔摩德警惕地看着他。
　　“那你还费尽心思回来？”
　　“不一样，我步步为营，是为了把我的东西拿回来，至于拿回来之后怎么处置，那是另一件事。”
　　唐g裕关了水，起身时看到贝尔摩德的眼神，弯着眼角向她一笑。
　　贝尔摩德：“我可以相信你吗？”
　　唐g裕说：“你不得不信。”
　　*
　　其实贝尔摩德警惕的原因不难理解，系统回放到这一段时，柯南就站在贝尔摩德的位置。他的身体是半透明的，能够以贝尔摩德的视角看唐g裕：
　　面前的这个人，你永远猜不透他在想什么，怎么想。
　　因为在此之前，你的想法就会被他洞察得清清楚楚。他的话是围绕着你说的，摆出利弊和无法拒绝的条件，这是阳谋，无法拒绝的阳谋，贝尔摩德会这么做，可她永远也无法相信他。
　　她只是毫无选择。
　　所以第一次回溯中，当乌丸莲耶和唐g裕在眼前，她能平静地说出“我平等地希望你们所有人都死”――因为她的确是这么想。
　　时间点回到当下，贝尔摩德举枪从门后转出来，目的就是要留下赤井秀一，先前的回溯中柯南犹豫过要不要自己开口，可他发现这样漆黑的环境是刻意的，唐g裕就是要漫画知道，贝尔摩德看不见柯南本人。所以柯南也不出声了。
　　【漫画评论区】>【首页】>【热门讨论】
　　《梳理两年间发生的事，重走唐g裕的布局及细节讨论》
　　路过的A【lz】：
　　说到第二条证据之前，额外插播一句题外话，摩天轮上朗姆的那一段挺好品的，最了解你的是敌人，他和唐g裕周旋的对话里信息量非常大，如果有人感兴趣，可以回去看看。
　　第二点，他有仇恨的基础。
　　同样也是那一段――朗姆反问唐g裕，“你难道不恨他吗？”
　　这个恨完全可以从字面意义理解。有了思维跃迁的解释，大家可以知道，唐g裕在组织中很大一部分是作为思维跃迁的实验体而存在。能够出任务的组织成员只占身份的一小部分，独一无二的实验体才是地位的基础。
　　而以组织的作风，对实验体有多残酷，不说大家都能猜得到，朗姆当然可以说唐g裕是“恨”。
　　但这个“恨”该怎么解释：应该理解为恨组织，痛恨组织施加在自己身上的实验，所以想颠覆这个黑暗的存在？还是应该被解释为，恨那个导致自己成为实验体的人……boss。
　　两者在语义差别很小，但作为动机，导致的结果却千差万别。
　　前者可以让他摧毁这个组织，后者当然也可以让他想要把乌丸莲耶扳下来，而自己上位。
　　回看朗姆在那句话中的语境，很明显，他的“恨”指代的对象是后者，boss本人。
　　第三点，是唐g裕有实施篡位的能力。
　　――那就是景光的清醒。在他自己的回忆中，我们明明可以看出，他在自杀后被救回来是恢复了自己的意识的，为什么在赤井秀一面前却表现的浑浑噩噩？这是他装的，景光和唐g裕联手演的戏，可他却为什么要这么做？为什么要骗赤井秀一？
　　因为赤井秀一和唐g裕有“合作”……因为他要带队清缴组织。
　　FBI当然会剿灭组织，但谁说朗姆、朗姆的下属，和其他所有不服唐g裕的人就不是组织的一部分呢？对FBI来说，无论谁都是组织成员，而对组织内部的人来说，被FBI清理的很可能就是自己要对付的敌人。
　　这样一来，有了赤井秀一和诸伏景光，唐g裕实际能做到什么？诸伏景光是boss思维跃迁的“容器”，换句话说，在boss控制他的期间，诸伏景光就是boss本人，他的形象会代替boss的影响力。
　　对上控制了boss的喉舌；对下清理异己，排除无法指挥的有势力者……这样一来，组织实际上不就在唐g裕的掌控下吗？他能做到什么，已经不用我多说了吧？
　　***
　　――唐g裕静静地看着她，剑拔弩张的氛围里，他可能是唯一最悠闲的人。
　　贝尔摩德忽然间枪口一歪。他抬起一只手，以平静而不容抗拒的力道，将枪管从额前拨了开去。
　　“私闯总部？”他笑起来，“那你应该也知道，我之所以敢带人来，背后的依仗是什么。”
　　其实贝尔摩德早已被唐g裕说服了，这里的冲突是一场戏，但贝尔摩德不可能知道这场戏是在演给漫画看，唐g裕给她的说法是，要把赤井秀一给留下来。
　　至于为什么赤井秀一会跟在后面、为什么必须她来拦下他，贝尔摩德都不需要知道。她只要做到这点就好。
　　贝尔摩德从喉间溢出一声冷笑，其实要不是唐g裕挪开枪管，柯南觉得她连扣下扳机的心都有了。
　　紧接着，她又将矛头对向赤井秀一。
　　柯南等待着开口的时机。赤井秀一当然不可能任她摆布，两人的唇刀舌枪间很快多出了火药味，柯南适时在其中插了一句：
　　“既然你口中的‘叛徒’莱伊，绝对没有进入总部的资格……”
　　“那，我可以吗？”
　　漆黑一片的通道中，微弱的光线只够分辨出几人轮廓。贝尔摩德事先知道赤井秀一，才能锁定住他的身份；而柯南不仅是不速之客，身高还不到几人大腿，理所当然地被贝尔摩德忽视了过去。
　　直到响起他的声音，黑暗之中，灰白卷发的女人微微地睁大眼。
　　*
　　【漫画评论区】>【首页】>【热门讨论】
　　《梳理两年间发生的事，重走唐g裕的布局及细节讨论》
　　>层中回复
　　【B在躺尸】回复：
　　现在的分析帖真是一个比一个离谱，你是一定要选争议最大的话题讲吗？
　　通篇看下来，我个人的观点是，你说唐g裕是黑方简直在强词夺理。首先你说有这样的可能，又列举了支持猜测的证据，这点我同意；但你又在一开始说，剧情绝对不可能这样画。
　　如果这一切都是唐g裕的局，利用FBI让自己篡位，最后的结果就是黑方获胜，少年热血推理漫绝对不可能出现这样的结果。
　　我该怎么评，正话反话都被你说全了。就算唐g裕实质上是黑方，漫画也不可能画出来，你的推测永远是一个猜想，不能证实也不能证伪，那这不就是阴谋论吗？无论大家怎么想，都不可能得到一个确定的回复，这样的分析又有什么意义？
　　路过的A【lz】回复【B在躺尸】：
　　有些事情不需要意义。
　　一部好的作品经得起从各个角度推敲，我前面也说过了，只要是一部推理漫画，根据线索做出的推论就都是合理的。阅读理解难道只有一个答案吗？一千个人心中还有一千个哈姆雷特，你认为唐g裕是红方，可以，官方认定，这当然没错；但我认为唐g裕是黑方，我也能说出我的道理。
　　从各个角度都能有不同的解读，作品自身的逻辑经得起推敲和解构，我希望，柯南这本漫画能够成为这样的一部作品。
　　***
　　赤井秀一最终被留在上面，贝尔摩德的枪口对准他：“你留下来。”
　　“那个小鬼和……”她冷笑起来，“那边那个，不知道是不是叛徒的东西，你们如果想过去可以，莱伊不行。”
　　唐g裕阖上了身后的门。门上的密码锁自动复位，既能防住贝尔摩德反悔后临时阻挠，又能断掉赤井秀一追下来的路。
　　这就是通往组织总部的路，长长的楼梯绵延向下，积灰的通道里只有他们两个人。
　　咔哒一声，唐g裕开了手电。
　　“路有点陡，”他回过头问柯南，“要我牵着你吗？”
　　“不用。”柯南摇了摇头。
　　他不知道自己的异常究竟暴露了多少，贝尔摩德阻拦赤井秀一时没有第一时间开口算一项；赤井秀一刚打晕唐g裕，醒来时他不在套房里又算一项。
　　这只是从他的角度能挑出的错，唐g裕眼里破绽更多，而至少到现在他依然毫无异状：沿楼梯往下时，唐g裕走在他前面，手臂有一个微微向后的幅度。
　　这幅度极为微小，只能代表上臂的肌肉紧绷着。
　　平时人可能注意不到，但在遇到情况时，他的准备能立刻把柯南护在身后。
　　柯南轻轻地吸了口气。
　　他想：平静的时间就到这了。
　　“说起来，我看到小兰也在船上。”即将走到尽头时，柯南先开口道，“她们会没有事吗？”
　　唐g裕：“如果在晚宴上……很难说，留在房间里会没事的。”
　　当赤井秀一带来记录着“警察唐g裕”曾经的剪报时，也一并告诉了他工藤新一的身份，柯南以这个话题开场并没有错。
　　越来越亮的光线在眼前，唐g裕随之关闭手电，这条楼梯的底部没有门，光线从矩形的门框里照进来，在阶梯上铺成直角的阴影。
　　柯南看着出口的那个位置：“如果这次能平安解决，我就该回去了。兰她一直在等我。之前有一次，我没注意暴露了自己也在伦敦……她觉得我就在一个国家，却谎称没有时间，是推三阻四地不想见她，所以气势汹汹地来找我，”他说，“她一直没有安全感。”
　　“你也是受害者，如果不是变不回去，你不会……”唐g裕顺口安慰道，忽然他话音顿住，停下来。
　　柯南离他有三四级台阶的位置，之间的高度差刚好能够让两人平视。他静静地看着唐g裕的背影，没有动。
　　……他在话里描述的是伦敦篇，而伦敦篇实际是不存在的。
　　或者说，在重置版的剧情中不存在。
　　这是第一次回溯的评论区，他在系统生成的分析帖里找到的结论。那条帖子对比了原作和重置版的差别；前期主线重合，中期唐g裕登场，在原作主线和重置版主线的过渡段里，一部分原作的主线被保留，一部分主线被完全剔除，安室透拜毛利小五郎为师属于前者，而伦敦篇恰恰属于后者。
　　柯南能平淡地说出来，且只在唐g裕的面前说，这一切只有一种解释――
　　他知道了。
　　他也知道，唐g裕知道了。


第215章 正义逆反（32）
　　很长的一段时间里，唐g裕并没有回过头。
　　出口的光亮止步于他脚下，倾斜的光线照下来，堪堪擦鞋尖而过。他站在那里，距光明一步之遥，背影凝固在背光中，像静止的时间里剪下的影子。
　　秒针好像在这一刻停滞住了。
　　柯南听不见手表的走时声，注意力高度集中的状态下，杂音被无意识滤在耳后。他感到颊边有冷汗留下来，咸凉的液体渗入发鬓，他的额角很快就湿透了，又是侧颊、耳根，冷汗沿脖颈的线条流下去，直到领口洇出深色的水渍。
　　唐g裕会是什么反应，柯南自己也没有底。
　　但这是最后的时限了。
　　出了这条楼梯，他就会借口离开，最后与乌丸莲耶面对面的只有柯南，像任何一部热血漫画的结尾，主角与反派当面对峙。
　　至于离开的原因，贝尔摩德拦下赤井秀一，自然也会有另一个人顺理成章地拦下他。邮轮的水密舱装有炸弹，最初的回溯里，乌丸莲耶按下起爆键，直接导致了柯南的第一次失败，可炸弹没有他一样会炸：
　　上面设置了倒计时，距离引爆只剩不到五十分钟。
　　情况紧急，所以唐g裕一定会走。下到总部的通道就是柯南坦白的死线，他只有在最后赌一把，既是赌自己是否会成功，也是赌唐g裕……赌他会不会陪自己一起赌。
　　柯南的暗示已经出口，剩下的只能交给命运。
　　――而在回溯刚开始的那段时间里，他是绝对不能在唐g裕面前暴露的。
　　那时柯南和赤井秀一刚刚上船，所有的布置尚未开始。对于唐g裕而言，他的改动只是不顾后果的莽撞尝试：他不知道柯南经历了多少试错，同理，也不知道这一切具有多少的可行性。
　　原定的剧本经过验证，虽然会牺牲一个人，但是成功率百分之百；
　　而柯南的所作所为，导向的却是未知的后果。
　　确定的结果与莫测的风险，他一定会阻止柯南这样做。就算原定的剧本并没有那么完满，可牺牲品自己都不在乎，所以唐g裕不会同意更改，甚至会不惜一切手段，将不确定性的矛头扼杀在襁褓中。
　　但现在的情况不一样了，分别之后，柯南只剩一段自己的路要走。
　　剧本的演出已近尾声，无论他会不会被剥离系统权限，一切已成定局……木已成舟。
　　柯南紧张地盯着唐g裕的背影，一片阒然的死寂里，忽然听到一阵接近的脚步声。来人在通道之外的走廊上，正在一步步走过来，唐g裕依然没有开口，注意力却被那道脚步声稍稍地分过去，柯南甚至有一种被判死缓的劫后余生感。
　　脚步声就在不远处，却在即将进入两人视野前停住了，似乎在等楼梯上的人把话说完。
　　唐g裕侧过头听了一会，突然无声地笑了一声。
　　他好像一瞬间明白了什么。“那么，”他终于开口道，“你还要继续吗？”
　　――你已经知道原作，知道了原版和重置版，知道了我的改动……甚至知道了我实质上是什么人。
　　你还要接着往前走吗？
　　唐g裕说这话没有回头，如果画面记录下他的脸，应该也只有开口的动作。上半张脸深深地掩盖在阴影中，连瞳孔闪烁的情绪都看不分明――他和柯南谁都没有忘记，漫画的完结还远没有到来。
　　即使那一刻似乎已相当近。
　　但此时此刻，这样的一段对话，还是随时可能被漫画撷取作为素材。所以他选了最笼统、最概括，最含糊其辞，但同时也最能让听的人瞬间明白其含义的表述：
　　――继续下去，那可真就是说同流合污也不为过。
　　――你真的要继续吗？
　　柯南坚定地点了点头，随后才发现唐g裕的角度看不到自己动作，于是他开口说：“是。”
　　脚步声就在话音落地的下一秒再度响起来，楼梯外等待的人匆匆抵达。他当然知道自己会遇见谁，但依然抬起脸，露出恰当好处的愕然表情。
　　通道外的光线照亮了他的脸，诸伏景光。
　　他说：“装置在倒计时了。”
　　*
　　“什么倒计时？”柯南抢先开口，“装置……你是说，炸弹的引爆装置？”
　　他没给唐g裕留下反应时间，提步间噔噔噔越过他，径直走到诸伏景光身前。
　　唐g裕已经想通了其中的所有关窍，诸伏景光会停在楼梯外，就是在等柯南和他的话聊完。正常来说，他应该急匆匆出现的，这才能体现爆炸倒计时的紧迫感。
　　特意留下这一段余裕，动机只存在一个解释：
　　这两人早已背着他串通好了。
　　怪不得之前漫画里还有他持刀逼问柯南的情节，不仅是演给弹幕，更是在演给他看的。
　　柯南提到伦敦篇时，他已经恢复了所有记忆。几级的台阶下面，诸伏景光和他正你一言我一语地说起炸弹的情况，唐g裕不动声色地倒退一步，将发挥的空间留给两人。
　　【你没有什么想说的吗？】
　　系统：【……】
　　【关于柯南为什么知道那么多，】唐g裕道，【你总该有一点头绪吧。】
　　电子音的沉默于事无补，漫画的界面、弹幕，乃至后面的评论区，都已经被他第一时间调了出来。
　　――系统肩负着柯南摊牌后应付唐g裕的任务，可他哪有那么好糊弄过去？先前转移注意力的伎俩都是权宜之计，当他察觉的一瞬间，只要有一个念头注意到，就能抽丝剥茧，捋清楚背后的一切来龙去脉。
　　漫画的更新已经追上了事件发展，诸伏景光的适时出现，让先前他和柯南的那段对话没有收录在画面中。贝尔摩德之后紧跟着就是他，弹幕被剧情的大起大落下的一丝大气也不敢喘，险些没紧张得厥过去。
　　直到气氛渐渐松弛，文字框里才多了一些讨论的声音：
　　【之前看到hiro：跳起来
　　现在看到hiro：跳起来】
　　【秒懂，ls的两个跳，似乎并不是一个意思】
　　【家人们谁懂啊，我也……！
　　没出场之前盼出场，天天是那个星星月亮盼得不行，但景光的第一眼属实是吓到我了。那柄架在柯南脖子上的刀，心理阴影promax+，当晚我睡觉都没能忘记这一茬】
　　【――甚至现在他的脸出现的第一刻，我的第一反应都是看他手上有没有拿着刀，这是可以说的吗？】
　　【同看有没有刀+1】
　　【话说他这次为什么对柯南那么好，真不会再一刀上去吗？】
　　【笑死，怎么感觉景光已经成你们眼中恐怖电影的屠夫了啊！】
　　【u1s1，就事论事，之前他举刀逼问柯南也是特殊原因，因为唐g裕被人带走失踪了啊？现在他就在这里，景光当然也不会出手】
　　【嘶――突然觉得，A佬的猜测再上一分】
　　【你们看，这么明显的前后对比，糖糖失踪时，景光的态度是直接逼问，现在唐g裕和他一起，即使柯南追问他也不厌其烦解答。
　　这根本不就是双标吗，明显唐g裕和他是一伙的吧！】
　　【原来还要到这里，你们才觉得唐黑论上分吗……我个人觉得，其实从景光在总部行动自如、还能通风报信有炸弹开始，就已经非常能说明问题了】
　　【唐红视角→正义的红方潜入，意外得知邮轮危在旦夕，危急时刻力挽狂澜
　　唐黑视角→关键时刻拿炸弹掩护，逼迫红方为拆弹疲于奔命，趁机保存自身实力】
　　【哈哈哈正好赤井也不在，只剩柯南一个，这两人根本就是在联手一起忽悠小孩吧？】
　　【虽然我作为乐子人，本身对A佬的想法喜闻乐见，但怎么说，突然就有点怜爱小柯了呢（幸灾乐祸喝茶）】
　　……柯南被他和诸伏景光联手蒙在鼓中？
　　唐g裕微微一哂：分明是他被这两人摆了一道才对。
　　系统很长时间都没有答话，他从漫画中抬起眼，稍稍加重尾音：【嗯？】
　　【那个，】电子音终于弱弱地探出头，【这也的确是他的想法……】
　　唐g裕眼底似笑非笑，神情只写着一句“你猜我信不信”。
　　系统：【……我也只是个执行者。】
　　【我当然知道，】唐g裕说，【你是个受人指使的“执行者”。】
　　他还刻意强调了最后的三个字，生怕系统听不出语气的讽刺来。
　　【只是，为什么会有这个想法――我想这似乎才是关键吧？】
　　……
　　系统的电子音停了两秒，像是被逼到死路，平直无波的声线愣是说出了一种破釜沉舟的气势：
　　【我越来越难分离出他们单独的意识了。】
　　唐g裕微微一怔。
　　*
　　这时柯南与诸伏景光名为对话、实则向弹幕介绍炸弹信息的交流告一段落，拆弹的步骤由三段物理密码构成，分别是三个显示装置，每个装置共十位数字，内容每分钟随机一变。
　　只有集齐三个显示屏，在一分钟以内输完密码，才有可能解除炸弹的倒计时。
　　发现两人的目光转过来，唐g裕一秒进入状态，对戏道：“我这里大概有一些思路……密码的事，我也一起来找。”
　　柯南的反应就像是松了口气，或者长久捏的一把冷汗终于落地。
　　只是唐g裕无暇关注，他的全部注意力都被系统的最后那句话吸引走了。
　　【你是说……】
　　【升维的进度已经很快，在我这里的灵魂，大概正在受到“自己”的牵引，】系统咬了咬牙，【我找不到单独的工藤新一，可能他已经回去了吧。】
　　“……”
　　灵魂是唯一的。
　　这才是这句话的真正解释。一周目的灵魂成为系统，升维成功的世界里，不可能存在两个灵魂，这些灵魂最后都会回到自己原本的身体里去。
　　唐g裕沉默了一小会，却一反常态地没有再问。
　　他看向评论区。
　　【我没想到有这条路，】他语气放得很轻，【没想到……还有这种解释。】
　　这等于直接换了个话题了。
　　柯南布置的改动，他大概浏览了几个热门帖就已经知道思路。首先步步为营、稳扎稳打，引导一部分的声浪往唐g裕别有目的的方向想；等到舆情成为趋势时，再出言加以引导。
　　最后的这条回复，几乎已经奠定了他的不败地位。
　　――他首先说，我提供另一种解读方向；
　　――接着又立即找补，真正的漫画永远也不可能这样画。
　　这样一来，“唐黑论”就永远成为一种阴谋论的解读，无法证实也无法证伪。围绕它的讨论，就从“是不是”变为“信不信”。
　　因为根本就不会有一个明确的答案，所以，只要足够多的人相信它，这样的解读就是真相。
　　这的确是最小的改动，从根基上立于不败之地。剧本的原流程保持不变，柯南只是插入了几段回忆，他改的不是剧情，是弹幕的看法，是人心。
　　并不是什么陌生的伎俩。为什么他就没想到呢？
　　【因为你太累了。】
　　系统说。先前他顾左右而言他，却在唐g裕沉思时又探出头，【你应该……试着去相信一点点别人的。】
　　“……”
　　【太难了。】片刻之后，唐g裕微微摇了摇头。
　　【该说不愧是主角吗。】
　　过去铸就了他的底色，经历决定了他不会这样做，不会将决定一切的要务交托给另一个人。
　　这不是一个一时蒙蔽的偶然性，而是一定会发生的必然。
　　唐g裕苦笑一下，【升维的进度到哪里？】
　　系统回答道：【已经快了。】
　　【他们的灵魂……所有，】唐g裕又问，【全都会回去吗？】
　　其实问题的答案他清楚，这点系统也同样知道。但电子音还是不厌其烦地说：【灵魂是唯一的。】
　　【只要是一个独立的个体，最后都会回归到原本的身体里。】
　　话题从柯南的谋篇布局上绕了一个大圈，最后又重新回到这里。唐g裕的声音放得更低：
　　【他们都会有记忆吗？】
　　电子音停顿了一小会。
　　其实他知道唐g裕为什么这么问……漫画的连载开始之前，柯南问他坦白后该怎么应对唐g裕，系统打包票他有办法，但办法暂时并不想拿出来。
　　原因正是这个，唐g裕的反应一定是这样的。
　　更早之前，世界[抹除]的一周目。唐g裕始终只字不提，但现在系统不得不开口了，柯南以伦敦篇委婉坦白，就代表他已经知道了部分原作，要么系统承认，自己私自扣留了三个月时间，要么他抛出这个话题，灵魂的融合与回归。
　　系统猜到唐g裕实际上想问谁，话题到一半突然停顿，乃至于绕着柯南的布局聊出十万八千米……大抵都是某种逃避心理作祟。
　　他想了想，说：【我不知道。】
　　唐g裕沉默了一段时间，漆黑的瞳孔里，目光显得有些悠远。
　　那一刻他似乎陷入回忆，又或者只是单纯地在发呆，且什么都没有想。
　　【那……他，】他轻轻地说，【他也会想起来吗？】
　　……
　　如果系统是个人，那他现在大概会闭上眼，无声地叹一口气。
　　唐g裕在问的是琴酒。
　　系统再一次重复了那个答案，电子音说：
　　【我不知道。】


第216章 正义逆反（完）
　　黑暗的尽头传来返回的脚步声。
　　贝尔摩德还在那里，赤井秀一不见人影，她看起来百无聊赖，正在拿食指一下下卷着发尾。
　　“……物理的密码显示装置？”
　　她笑起来，将胸前的长发拨到脑后。
　　“你们都不清楚，我又怎么可能知道它们被分散在哪里呢？”
　　“贝尔摩德，”唐g裕开口道，“我不想再重复第二次。”
　　他语气和表情都很淡，抱胸站在原处，只有面对面才能感到那种极富压迫感的架势。贝尔摩德的脸色不易察觉地僵了一瞬：
　　“……我放在一个人的房间里。但只是其中一个。”
　　最后她一咬牙，从要说的话里选了台词最短的那一句。唐g裕简洁而冷淡地一颔首，越过她匆匆而去。
　　诸伏景光在他身后，步伐却刻意放慢少许。
　　水密舱里的定时炸弹，解除倒计时需要同时有三个装置，他知道唐g裕接下来要找的人是谁。经过贝尔摩德身边时，他以耳语般的音量开了口：
　　“我猜，你也不想她在这艘船上出事吧？”
　　“如果爆炸真的发生，”他微笑起来，“受损的先是水密舱。之后船体会失去浮力。完全沉没之前，还有接近三个小时的缓冲期。”
　　“直升机、救援艇……普通人未必没有一条活路，但也不一定总是那么幸运的。”
　　女人的脸色半沉下去，牙根微微地紧了紧，最终却不发一言。诸伏景光拍了拍她的肩，像是很满意她的反应，追向唐g裕的背影走去。
　　【等等，我好像稍微有一点乱……你贝姐之前不还在嚣张地拦路举枪，怎么现在就轮到她受制于人了？】
　　【区别是景光在不在吧，我也想不到别的解释】
　　【桥豆麻袋！这里的“一个人”、“她”，难不成说的是小兰吗？】
　　【这点很明显吧。盘一下逻辑就知道，“普通人未必没有一条活路”――他们指代的这个人在普通的游客中，如果是什么特权阶层，根本就没有这个顾虑。
　　能让贝姐束手束脚的普通人，锁定的范围一下子缩小很多，除了毛利兰，我根本想不到另一个人】
　　【qaq在遍地谜语人的世界有分析佬真好，ls受我一拜】
　　【既然都这么说，那其中的一道密码装置是就藏在小兰的房间里了？还是贝姐亲手放进去的？orz我又迷糊了，那他们又是怎么知道，贝姐就知道密码在哪的啊？】
　　【……我也被绕进去了，楼下来】
　　【我来提名一个透子，你们别忘了，之前的他就是拿贝姐的秘密来和她利益交换。这个秘密和小兰明显也不是同一个，盲狙一手贝姐和boss有什么特殊关系】
　　【哦哦哦哦哦，好有道理！】
　　【那最后一个问题，唐g裕又是怎么知道贝姐护着小兰的？新一和小兰在纽约遭遇过银发杀人魔，这事也没有多少人知道啊？】
　　【……】
　　【这个时候就要搬出唐黑论：真正的boss无所不知.jpg】
　　【乐，把唐g裕列为boss能解决一切问题是吧，我又懂了】
　　【？怎么又扯回唐黑论，玩梗的分析你们还真当真啊？
　　明明红方也说得清楚，他们本来就和贝尔摩德立场不同，既然知道对方手里有拆弹密码的消息，用手段逼人交出来怎么了，很合理啊？】
　　【哇，都什么年代了，居然还有完全相信官方明线的小傻瓜吗】
　　【你宁愿信唐红论都不愿相信我是秦始皇（慈祥）】
　　【……？
　　我落后版本一个时代了？】
　　【不妨这样想，就因为唐g裕不是红方，才会以小兰的性命作要挟吧？柯学里真正的好人，小兰遇到了，还需要担心自己的安危吗？
　　正因为实质是黑方互撕，一方拿到了另一方的软肋，所以才会这么直击要害啊】
　　【哈哈哈哈景光还跟在后面补刀，没看到贝姐的表情都僵成那样了吗！】
　　【如果是之前的我，会觉得这是老贼自相矛盾吃书的错漏bug
　　但现在的我只会高喊：唐黑论再上一分】
　　【唐黑论再上一分！！！】
　　……
　　赤井秀一微微拧眉：“水密舱装有炸弹？”
　　“一道先前的应急预案，”唐g裕简短地解释道，“目的大概是鱼死网破……为了阻止最后关头研究资料泄露。”
　　至于现在。
　　他眼神示意赤井秀一：对于阻止来说，大概已接近应急预案最初被制定时涵盖的紧急时刻了。
　　他们正在中央宴会厅的穹顶下，几个小时前还富丽堂皇的大厅，现在却已经一片狼藉。
　　桌椅翻倒、酒水倾洒，遗失的手帕鞋袜随处可见。这里刚经历过一场惊恐下混乱的逃亡――原因是藏身于人群中的FBI终于与组织成员发生了正面冲突；脆弱的平静一触即碎，赤井秀一匆匆从冷库返回，正接管了一部分后续的善后工作。
　　唐g裕向周围扫了一圈。“现在的情况怎么样？”
　　“抓了一半，伤了一半，逃了一半，”赤井秀一的语气轻描淡写，“冲突还没有结束，但距离结束也不远了……我这就去找。”
　　“那个随机拆弹密码的显示装置，外观有什么特征？”
　　“现在还有两个的位置不确定。”唐g裕说，“大概像电子时钟……有十位数字的液晶屏。密码的刷新间隔是一分钟，如果我没有记错，屏幕的外壳是白色的。”
　　赤井秀一点了点头。
　　“如果我是按下引爆的人，一定不希望倒计时被人解除……”唐g裕又思索两秒钟，“所以，三块物理密码一定会尽可能分散开。其中一个已经有眉目了，在十三层，一至四层由我排查，剩下的交给你的人。”
　　***
　　安室透大步往前走去。
　　他右臂摆幅很小，细看的话，手里正攥着什么东西。银灰色的边框从指缝中露出来，那其实是部手机。
　　早在今晚的柯南与赤井秀一抵达中央宴会厅前，唐g裕已经等在那里，但他没在大厅，而是去了侧边的一个观景露台。两人抵达时看到他手机正亮着一段通话，电话那一头其实是诸伏景光。
　　但当时的唐g裕不知道，诸伏景光的身后还有另一个人。
　　安室透一直留意着他们的踪迹。
　　发现诸伏景光时，他在靠海的栏杆边，手臂随意地支着身体。不知是有意还是无意，他右手松松地托着手机，底部的话筒对在嘴边，所以他开了免提模式。
　　安室透将自己往转角的阴影里藏了藏，在他的位置，可以毫不费力地听见电话中两人的话：
　　“你这么做，”诸伏景光说，“不会让他有种……被人安排的感觉吗？”
　　他话音忽然间微不可察地一顿，头部向右侧微微偏转。那似乎是一个想要向侧边看的动作，又在意识到之后生生止住。
　　他余光扫了眼身后墙角，若无其事地接上了之前的话。
　　“反正那个时候，他也揍不到我。”唐g裕轻松道。
　　停顿的间隙异常之短，他完全没有注意到这头发生的微妙变故。一段打发时间的闲谈而已，他语气十分放松，诸伏景光却反而顿了顿。
　　紧接着，就听唐g裕状似不经意地在后面接了句：“开玩笑的。”
　　“要走出这一步太难了，从循规蹈矩的秩序中跳出来，乃至于更甚一步，旗帜鲜明地反对它。”
　　“尤其是……从小树立的理念和价值取向。太难了，”他又重复一遍，“根深蒂固。”
　　诸伏景光：“自己想明白需要多久？”
　　“不知道。一辈子吧？”唐g裕漫不经心地说，“如果没有任何外力的影响……战争，天灾。真发生也不好说，说不定还会被战时宣传给反向洗脑。”
　　“但到那一步已经晚了。后悔都来不及，我只是加速了这个进程。”
　　诸伏景光轻轻地摇摇头，但安室透觉得，他要表达的或许不是否定。摇头更多为的是某些隐含的东西，只是目前他看不懂。
　　唐g裕又说：“况且，主动权不是也还在他手里吗？想来就来，想走就走，我又没拿刀架他脖子。”
　　诸伏景光：“……”
　　安室透不知道他和柯南的事，否则就能听出这句话还在明目张胆地内涵谁，他只是觉得，这种措辞多少沾了点耍无赖的意思。
　　在他看不到的地方，诸伏景光隐晦地向侧边瞥了眼，“你可千万不要在他面前这么说。”
　　他语气加重：“我是真心的。”
　　“唔。”对面一听就知道在敷衍应声，诸伏景光的嘴角一抽，他停顿半秒，迅速切换了一个话题。
　　“但你有没有想过，他如果真的不来呢？”
　　“……”
　　安室透也同时竖起耳尖。
　　实话实说，天聊到这个份上，如果还听不出这两人话里的“他”指的正是自己，那他这个卧底也白混了。诸伏景光的疑问一出口，他就隐隐有一种直指核心的预感，蹑手蹑脚地往墙角边挪了挪。
　　经由电流而微微失真的声音笑了笑，听力仿佛在瞬间灵敏了一万倍，他清晰地听见对面说道：
　　“这不是还有你吗？”
　　“三年，”唐g裕说，“我又不是什么劳改头子。公安你没有联系，连在长野的家人都不知情――”
　　诸伏景光：“你猜到了？”
　　唐g裕：“我很难猜不到。”
　　他五指敲击着手机外壳，从倒影里波光粼粼的外墙边换了一种姿势。
　　――诸伏景光和降谷零，严格来说，他们并不是同一类人。
　　交朋友也不是一定要物以群分的，尤其是交际面狭窄的小时候。朋友关系能维持多年，首先是相互间并不讨厌，其次是因为，当时的身边只有那一个人。
　　降谷零始终是正直的，甚至正直到有些古板。是与非在他面前是横平竖直的黑白的线，左右两侧泾渭分明。严格来说，现在、乃至以后他即将走向的那条路，没有外力干涉，其实根本是不存在的，降谷零花了一辈子才看见那条岔道，所以才需要一次次……一次次让他产生动摇。
　　至于诸伏景光。
　　警校的他就会私自动用内网搜集线索，白天的时间不够用，他还会夜晚翻进机房。作为卧底，他的适应速度也比降谷零快很多，清扫障碍时毫不犹豫，即使事后辗转反侧。
　　但在该动手的时候，他从来没有迟疑，他对别人狠，自己也狠。
　　这种心理起源于少年时目睹双亲被害的自我责备，当他发现有力所不能及的事，不会被规则的铁网拦在外面。
　　看到黑暗，他会深入进去……掌握它。
　　并为己所用。
　　唐g裕说话间垂着眼，系统界面亮在面前，却不是漫画、弹幕、评论区，或者其中的任何一种。银色的边栏标题上写着任务列表，他已经很久都没有打开过，此时此刻，上面的小字大多数已经变绿，只剩下一行底部的红：
　　【支线2：救济诸伏景光[已失败]】
　　这才是救济未成功的原因。
　　――他从来属于这里。
　　与宴会厅相连的通道中亮着光，尽头走来两个身影，唐g裕说：“挂了。”
　　*
　　连廊中骤然安静下来，不知从何处而来的海风穿堂而过。一段时间里安室透站在原地，没有动，直到他发现诸伏景光从栏杆前转过身，正对着自己藏身的方向。
　　“接着吧。”
　　一块银色的物体随话音同时抛过来，正是他刚刚打电话用的手机。
　　安室透在落地的前一秒堪堪接住，与此同时，身形也从躲藏得很好的墙角后露出来。他张张嘴想说什么，但在这之前，诸伏景光食指抵在唇边，首先比了个噤声的手势。
　　“如果你想通了，或者还有问题，”他说，“都可以用它去问。”
　　“手机的通话簿有他的号码，”诸伏景光笑了笑，“不过，你最好再多等半个小时，”
　　***
　　而那是半个小时以前的一段插曲，万众瞩目的大戏还尚未揭幕。
　　此时此刻，在底舱与那个小学生分别后，诸伏景光正走在唐g裕身后。
　　排除贝尔摩德，剩下的密码还有两道。寻找的任务由众人分工，他们只是象征性地来商业街逛一圈。
　　气氛并没有那么好，窃窃低语的躁动声弥漫在富丽堂皇的穹顶下。
　　中央宴会厅里FBI与组织的冲突，至少大多数普通人不知情，亲历者告知亲友，又有亲友向亲友扩散出去，消息一层又一层往外传，很快就变得真假参半。
　　相信的人闭门不出，不信的人还在四处闲逛。
　　他踩着唐g裕的影子往前走，逆行的人群里，如同江中的两块礁石，沉默着将水流分至两侧。
　　――起初留下的原因很简单，因为zero他还在组织里。
　　唐g裕说的是，“我需要你帮个忙。”但诸伏景光想，他难道还有拒绝的空间吗？
　　谁会对自己的同期有防心呢？何况他们还联手帮他找到了杀害父母的凶手。他的个人信息他都了解，出生，来历，亲朋好友……更何况zero还是卧底。
　　诸伏景光虽然活着，但在社会的层面已经死了，他被目击了饮弹自尽。即使回到公安，能够信他的人又有几个？而且，不仅他的性命在别人手里，还在卧底的zero也是，只要宣布他的身份，诸伏景光经历的，降谷零都会经历一遍。
　　诸伏景光清楚这些，唐g裕知道他也明白。但他从不把这点明着说出来，他只会问：“你愿意吗？”
　　都是聪明人，说破就没意思了。
　　不如维持着……同期情谊，与互帮互助的和谐假象。人与人之间就是这样，撕破的脸如同泼出的水，破镜不会重圆，但虚假的温情在双方都心知肚明的情况下，却能心照不宣地持续很久。
　　――开始的原因是虚与委蛇。那么，又是到什么时候才改变的呢？
　　刚刚上手时，诸伏景光还有点手忙脚乱，他要装成另一个人的样子，复现另一个人控制的动作。仪器会读取乌丸莲耶发出的神经信号，诸伏景光有点抗拒在身上植入电极，唐g裕就用了另一套方案，用投影将指令打在他视网膜上。
　　这样，就不是神经电流直接控制他的身体，而是诸伏景光读到指令之后，再据此做出行动。
　　两者的流畅性当然不能同日而语，诸伏景光小心地问他行不行，唐g裕却只是轻描淡写：“技术才突破没两年。”
　　“有怀疑就让实验室背锅。放心，你没事的。”
　　他的“你没事的”，语义更接近于“我不会让你有事”――一些外出的场合，唐g裕会抽空跟在身边，起先诸伏景光理解为不放心的监视，直到高楼顶射来一枚子弹。
　　根本没有缓冲时间以供反应，千分之一秒的间隙里，隐藏在不远处的人扑过来，将他推出危险。
　　诸伏景光用手肘支起身，他才发现唐g裕的肩胛骨晕开了一片红。他被他完全挡在身下，鲜红的血液浸湿衬衫，一滴一滴，慢慢落在他伸出的掌心里。诸伏景光的声线在抖：“你……”
　　“扶我一下，右臂使不上力。”
　　唐g裕的额角浮起薄薄的一层汗，他在诸伏景光的搀扶下站直了，转过头才看清他的脸色。
　　“噗，”他笑了一声，“不是说过吗，你不会有事。别怕了。”
　　那其实不是监视。
　　他把控着场上的局势，无论出错还是事故，一切意外由他兜底。他一直在那里，一直在他身后。
　　后来诸伏景光意识到，与其说是他在扮演乌丸莲耶，不如说乌丸莲耶刻意在模仿另一个人。发现这一点时他转向唐g裕，唐g裕正在看书，他手拿着书时有一个习惯，会用小臂托着书脊。
　　诸伏景光也是这个姿势。
　　唐g裕：“怎么？”
　　诸伏景光摇了摇头。
　　他依然没有开口，就像最初的他以沉默接受。他们之间横亘着太多事，对错、黑白与无解的谜团，成年人大多留有余地，剖开肺腑去要一个血淋淋的解释，他从来不会这样做。
　　只不过在那之后，诸伏景光的扮演就流畅很多。
　　错误减少，连同某些一直以来的阻塞也一起迎刃而解。唐g裕惊讶于他的变化，诸伏景光却始终守口如瓶――
　　不仅是因为，他观察得到的那些事。
　　更因为他发现，唐g裕的确是对的。
　　他的确是想改变的。
　　诸伏景光入睡前有个习惯，大脑回放一遍当天的经历，像回放电影。习惯源自于父母被害之后，他惊骇，失语，伴有轻微的失忆症，他忘记很多事，从此对时光异常珍重。
　　那些在旁人看来无所事事的悠闲的少年时期，他就这样反刍着经历的每一天。最初在警校的队列里看见唐g裕，诸伏景光并没有那么喜欢他，但除他以外的小团体都对这个救了教官的人很有好感，融洽的气氛下，他不想成为另类。
　　因为他看出唐g裕是个什么人，同类能嗅到彼此身上的气息，虽然一视同仁地对周围冷淡，但那是因为他不在乎。唐g裕看他们的眼神本质和陌生人没有两样，尽管他们一起上下学，一起默契地忽悠教官，如果他愿意，他可以让周围的所有人都喜欢他，但是他没有这么做，因为他不在乎。
　　他实际上是很凉薄的一个人。
　　他们本质上没有两样。
　　降谷零对他感到好奇，于是第一个上前招惹――没错，这段友谊的最初还是他起的头。诸伏景光保持旁观，不赞成也不反对，眼看着他们同进同出，唐g裕渐渐融入，甚至隐隐地成为中心。他只是合群地默默看着。
　　可出了警校，之后的情境却反了过来。
　　降谷零一无所知，被完全蒙在鼓里，诸伏景光却不断深入。
　　他细致地琢磨着他的背影，又在入睡前每天反刍。
　　他一直观察着他。
　　最后就挪不开了。
　　***
　　“其实我并不赞成这种……”柯南说，“个人英雄主义。”
　　他说到一半时顿了顿，似乎在斟酌措辞。
　　“以‘我为你好’、‘不希望你担心’的名义，将亲近的人蒙在鼓中。难道他没想过，如果有一天败露了，没瞒住，被欺骗的人该有多难过吗？”
　　系统在心里悄悄把这段描述在琴酒的名字上打了个大对钩，心想：你小子也不是不开窍。
　　柯南：“……你说什么？我没听清。”
　　电子音迅速道：【没有。】
　　为了转移话题，他将矛头对准柯南自己，【可是你现在正在做的，难道不就是这种个人英雄主义的事吗？】
　　时间最近是唐g裕，他至今不知道柯南试错了多少次――柯南严令系统不准往外说；
　　时间追溯得更为久远，还有灰原哀、毛利兰和他的父母。都是为了他们好的名义，柯南在他们面前粉饰太平，始终对组织的信息严防死守。
　　地上的小学生却反而笑了笑。
　　“所以我才说，我不喜欢也不赞成。因为我们这样的个人英雄主义者，都是不希望身边的人成为那个英雄的。”
　　他在走廊上往前走，脚步忽然间停了下来。
　　“其实，我一直想问你一个问题。”
　　“迄今为止，我的信息都来源于你，”柯南说，“原来的剧本中，他会死……可你怎么就能保证，在你的模拟之下，我的改动，一定能推动世界往正确的那条路？”
　　走廊的灯忽然闪了闪。
　　这条通道本该是很压抑的，舱壁被刷成铁灰，沉重的铁门相对而立。柯南说这话时微微地仰起头，外人的视角中，那双锐利的蓝眼睛只是看向天花板积灰的一个小点，只有系统知道，他在自己的视野里不偏不倚地盯着他。
　　萸稀……
　　电子音忽然沉默下去，良久，极其人性化地叹了口气。
　　【原来这才是你一直隐瞒他的原因。】
　　【如果我答不上这个问题，或者真的心存歹意，你会直接自爆，逼迫我将时间回退到登船的时候。三个月的回溯期限，你留了三天，就是为了应对这种情况的，是吗？】
　　【弹幕一直都由我模拟，即使我声称“最后一次”，但它究竟是不是又一场回溯，你们其实也看不出来。所以你保留两种假设：
　　一种是，我是真心帮忙。那么，现在三次元的时间就是真实在流动的，木已成舟，我改不了什么。
　　另一种是，我其实在算计什么人。当然，当然，被算计的那个人只能是唐g裕，你不知道在这种假设下我有什么目的，但你保持着这种怀疑。
　　假如我存有异心，这次回溯也当然有可能还是模拟，这样你就会回退时间，并且什么更改都不会做。
　　――毕竟你的更改，都是在我联系上你以后才决定的，不是吗？】
　　柯南没有出声，微微反光的镜片已经无声地默认了这件事。
　　【怪不得你一直瞒着他，】系统说，【我想，这种以为自己得救……最后又发现是一场空的感觉，是谁都不想经历一遍的。】
　　电子音又停了一段时间。
　　这里已经是底舱走廊，脚下所踏的土地，就是先前遍寻而不得的组织总部。唐g裕和诸伏景光早已离开了，他们也不担心柯南走错――整条走廊就只有这一条路，漫长得近乎看不到头。
　　道路的终点柯南清楚，墙上有一段管道与冰库相连，那是走廊的最后一段，乌丸莲耶就在那里。
　　柯南之所以选择停下，因为这里已距离他相当近。一旦与乌丸莲耶面对面，一切再没有转圜余地，所以他停下质问系统，将一切残留的疑问说清楚。
　　电子音终于出声：
　　【既然都要结束了，那我就和你说吧。――我是灵魂的集合体。】
　　“什么？”柯南一时间没有听懂。
　　【灵魂的集合体，】系统说，【字面意思。】
　　【浅显的一种解释是，现在连载的漫画是我们的世界――】他顿了顿，【那之前的原作呢？原作就不是一个世界了？】
　　柯南的呼吸猛地一滞。“那他们……难道？平行时空？”
　　他一瞬间同时想到，原作的世界里究竟有没有唐g裕。可接着响起的电子音立刻否认了这个猜测。
　　【情况更糟，他们毁灭了。】
　　【残存的灵魂在这里，】他说，【那就是我。】
　　【你问我这个问题，不如问我的本质是什么。我是原作所有人物意志的集合体，世界的核心，枢纽的化身，你也可以叫我潘多拉；至于唐g裕，我对他的态度，就是曾经存在过的所有人对他的态度。】
　　柯南连心跳都停住了。
　　“所以，”他无意识重复一遍，“你的态度是什么？”
　　【曾有无数人恨过他。】
　　黑暗的系统空间，侦探打扮的男人抬起头，目光似乎能穿越时空，看到遥远的很久以前。
　　他的侦探装束来自于一本书，工藤新一的推理小说。已经过去的一周目里，毛利小五郎中弹身亡，工藤新一从此不再推理，他迁居美国，开始写作，系统的模样，就是他书里的侦探形象。
　　有很多事他也记得，只是从没有说。说破的结果是尴尬，相对沉默，一根弦崩断了，可能就永远接不回去。
　　【无数的人不记得他……】
　　――至少对这个星球上生活的普罗众生，他们不会知道这个名字。而熟悉的人记忆被世界抹去，有的在濒死的时刻想起来，有的始终没有，无论如何，他曾经在他们的心里存在过。
　　【但是，】系统说，【更多的人爱他。】
　　柯南就停在那扇门前，他对系统说：“那么，你知道我为什么毫不犹豫地就选择救他吗？”
　　“因为弹幕的一些观点，让我有一种不适感，”他说，“我们的命运……只属于我们自己。不是剧本，也不是供人赏玩的演出。”
　　“他们的态度，好像我们必须正义，必须一往无前。可死了的叫崇高，活着的才是生命，如果有一个放弃自己，就能拯救百万人的机会，你问我做不做？”
　　他顿了顿，“我当然会做，可这不是看客为之叫好或者唾骂的理由。”
　　“他也一直是这样的。”
　　他与命运豪赌，看似押上了整个世界，实际另一头只有他一个人的命。他是个贪婪的人，不仅要赢回一个世界，还要带回那些不属于这个世界，在漫画、在命运操纵下，死于剧情的所有人。
　　他与徘徊于晦暗的天际下，无声无息而庞然压迫的命运宣战。
　　柯南是最后的一步棋。
　　他终于来到那扇门前，坚硬、冰冷，纯实木质地，第一次失败的回溯中，大门向内而开，里面走出贝尔摩德与乌丸莲耶。
　　现在他又回到这扇门前，其本身就像一声冲锋的号角，或者，黎明前夕的宣告――
　　他推开那扇门。
　　Final CASE FIN.


第217章 尾声（1）
　　【漫画评论区】>【最新发布】
　　《完结撒花！！！最终战讨论帖，哪一幕是你心中的top1？》
　　1L・lz
　　不引战不掐挑，自由发言，和谐为上
　　一楼祭天
　　另外，重置版结局对比原作，你们更喜欢哪一个？
　　2L
　　前排！我第一！
　　3L
　　我还以为是你区凉了，没有想到是来的太早
　　盲猜此帖会火，放个屁股在这里，火了踢我（负手离去）
　　4L
　　首页的一片混战中，楼主的标题如此正常，以至于显得格格不入……
　　5L
　　一般路过人躲个清静，怎么都没人提名的啊，那我说一个，宫野一家重聚，这绝对是炸裂级的名场面吧？
　　・
　　呃，才看清首楼，对比重置版和原作？我这肯定是重置版，毕竟宫野明美还活着唉
　　6L
　　还是先不聊宫野好了，首页不就是因为宫野明美和宫野艾莲娜还活着吵成一片的吗……
　　7L
　　那我投一票原作吧，单从结局的角度上，个人觉得原作还是要圆满的多。
　　毕竟原作的最后一幕直接是多年后，工藤兰的姓名都出来了，我看到还足足反应了好几秒。怎么说，就是那种，所有人都已经不复少年、生活幸福美满，就很有一种尘埃落定的归属感。
　　但多年后的画面，在重置版里就没有这个。邮轮篇说是完结章，剧情居然还真就在这里结束了。
　　是，我知道组织是解决了，但老贼你总得画点之后的事情吧？连APTX4869的解药都没有出，你区吵架有一大半不就为了这
　　8L
　　我看ls的观点
　　前面：狗屁玩意
　　后面：肺腑之言
　　……其实明明多年后才是糟粕吧好，原作的结局要考虑到那个年代，几乎所有漫画都会这么收尾，多年后倒也无可厚非，但现在你再搞什么配平结婚，拜托，是裹脚布缠到脑子上了吗？
　　组成家庭结婚生子才是真的平庸，就是说，哪怕故事结束，侦探难道就不破案了吗？被你这么一折腾，反而有了一种漫画一完结大家全变成普通人的感觉，强行按头he，真亏你能吃下官方喂的那什么
　　不过吵架的原因我赞成，毕竟你柯一开头就是新一变小，再怎么说，也得有始有终比较好
　　9L
　　新兰和柯哀的党争这么多年，次次就靠结局给说法……只要柯南还没有变回去，这两家一直互扯头花不是很正常吗
　　不过另一个说法是，结束的这么匆忙是在印证暗线，关于组织boss到底究竟是谁。
　　漫画完结了，大佬全都下场了，我在同步追好几个分析帖，不确定，再看看
　　10L
　　等等，你们，歪楼了啊喂！
　　说过了正经讨论，剧情线上的归剧情，感情线上的归感情，本帖只讨论名场面，涛cp的给我去练舞房打！
　　――9L已删除・您没有查看权限――
　　……
　　……
　　32L
　　挠头，你贴标题好清新脱俗，搬个小板凳进来吃瓜
　　Ps.这题我会，当然是重置版！
　　尤其是最后接力拆弹的那一段，我超爱啊！感觉所有人都出了自己的一份力，没有人被遗漏，也没有人掉队，大家全部都参与进来，并不是任何一个人的独角戏。
　　拆弹的时候我真要在被窝里尖叫了，柯南从来就不是单打独斗！这就是一部由所有人的演出共同组成的作品，齐心协力，每个人都同样不可或缺。团结温暖，热血又治愈，我想我到死都不会忘掉这一幕了――
　　>
　　毛利兰的手机振动时，她正在卫生间换下礼服。
　　工藤新一的声音从听筒里传出来。
　　“兰，听说船上出事了，你怎么样？”
　　熟悉的声线太刻骨铭心，毛利兰张了张口，她在按下通话键之前是没有看来电显示的，突如其来的惊喜横扫了她，紧接着就是酸涩，连她自己都没有意识到的委屈漫上眼眶，霎时间模糊了视线。
　　晚宴毛利小五郎嚷着要去，但毛利兰自己是不想跟着的，园子想趁着人少去楼顶的水乐园玩。但如果没人跟着，爸爸肯定又管不住嘴，毛利兰最后还是换上了那件礼服。
　　宴会的开头一切如常，可不知道从什么时候起，混乱开始了。
　　搏斗、撕打与碎裂声，她甚至确信自己听到了子弹上膛……毛利兰不知道发生了什么事，只能把烂醉的毛利小五郎从里面拖出来。一系列的避难举措一气呵成，直到卫生间里她的脑子还是木的，全身上下只剩本能，然后手机里电话响起。
　　听到工藤新一的声线那一刻，她心里好像有一块冻僵的区域融化了，从里面流出汩汩的委屈。
　　“我……”
　　她捏着礼服的单边拉链，忽然间泣不成声，“我没有事。我……没有事。”
　　“出事的时候我就带爸爸逃出来了，园子他们也不在现场，”她只知道重复这一句话，片刻后思维才缓缓转起来，“等一等，新一，”
　　“――你在哪里？”
　　直到现在，距离宴会厅事发还没过半个小时。
　　毛利兰：“你是不是就在船上？”
　　另一边沉默了一小会，没有否认也没有承认。“你要小心，”他说，“我一直在查的案子，就和这艘船有所关联……”
　　“那你怎么样，”小兰打断了他的话，“是不是没有受伤？”
　　通话的那一头，唐g裕稍稍一愣，然后他微笑起来，按下录音的暂停键。
　　柯南离开前将一样东西转交给他，录满录音的一部手机。
　　“如果其中的一道密码在她那里的话，我有准备这个，”他说，“让她把装置拿出来……带给随便什么一个人都好。不要让她知道。”
　　那个时候，诸伏景光才刚刚从楼梯外走进来。这些录音显然是提前准备好的，标题就是工藤新一在里面所说的话，小兰会说什么，问什么，他早已将答句一一存在其中。
　　唐g裕没计较他又是怎么提前知道其中一道密码的下落的，虽然答应下来，一只手却又隔空点了点：
　　“不过，你还差一样东西。”
　　柯南一愣。
　　“蝴蝶结变声器，”唐g裕说，“你怎么就知道，她一定会像你设想的一样答呢？”
　　毛利兰接到的这通电话，前半截完全是手机录音。唐g裕无声地暂停了它，柯南显然忘记了一件事――小兰会关心他怎么样。
　　他顿了顿，将蝴蝶结变声器举到嘴边，“我没有事。”
　　“你现在去床头找找，那里是不是有个很长的电子时钟？”
　　“我的印象里好像一直有。”
　　毛利兰飞快地擦擦眼角。她从繁琐的礼服中踮着脚跳出来，迅速换上了一身常服，提着鞋跟蹦出了卫生间：
　　“对，我记得入住时就在那里。上面的数字太长了，我一直没有看懂……你需要这个吗？”
　　唐g裕用工藤新一的声音说：“门外有一个人，麻烦把电子钟交给他。”
　　接着，他举起那只手机，又按下另一段录音的播放键。
　　“兰，案子就快要查完了，……再等我一小会。我很快回来。”
　　门口响起了敲门声，通话也随之戛然而止。
　　毛利兰在地上提好鞋跟，小心地绕过床上睡熟的毛利小五郎，拿起那个工藤新一所说的塑料钟走过去，开了门。
　　一个蓄着胡茬的年轻男人。
　　毛利兰不认识门外的人，将电子钟递过去的时候，还是没忍住多问一句：
　　“那个，新一他现在怎么样了，请问您知道吗？”
　　男人在兜帽下委婉地抬起眼，似乎有些诧异于她的问题。年轻女孩诚挚而不假掩饰的担心立刻跳进了他的眼中，诸伏景光顿了顿，微笑起来。
　　“放心，”他说，“工藤新一……他马上就会回来了。”
　　……
　　……
　　33L
　　不仅是合力拆弹，还有大家寻找密码的时候，那种齐心协力排除万难的感觉！邮轮在底舱里没有信号，柯南会提前准备好录音是我没想到的，他是真的在挂念兰。
　　“只要你有危险，我都始终守护在你身边。”他做到了，他真的从头到尾都做到了！
　　34L
　　还有还有，少年侦探团！
　　这帮孩子我也是真的很喜欢，虽然有时候他们也的确在给柯南添麻烦……但那种属于孩子的天真，执着，勇气，坚定，真的是非常闪闪发光的品质啊！
　　无论什么艰险都勇往直前，他们不仅仅是三个孩子，更是柯南的队友，是他赴险时始终不变的后盾。
　　>
　　“十位数字的白色电子钟？”光彦用力地拍拍胸口，“你放心交给我们！”
　　“大家听好！”他转身大声宣布，“我们先集中搜查这一层，所有死角，就连柜缝都不能放过！”
　　元太和步美重叠的声音同时说：“好！！！”
　　――柯南的委托是从徽章里传过来的，少年侦探团还没来得及去宴会厅，尽管元太很期待鳗鱼饭，但还是园子的水乐园行程更有吸引力些；
　　对晚宴上发生的混乱，三人姑且一无所知。收到柯南的信号后，他们就开始翻找那个描述当中的电子钟。
　　海上的通话靠基站中转，服务普通旅客的信号并不覆盖底舱，电话自然是打不出去；
　　但阿笠博士的徽章又是另一套原理，无线电波覆盖的范围内，只要没遇上信号屏蔽，几人之间都能互相联络上。
　　少年侦探团很快开始行动。罗经甲板包括外层的游乐设施，水乐园、观星台，俯瞰风景的高级餐厅及船长室。他们先是在餐厅转了一圈，被里面的侍应生客客气气地请出去，接着又盯上了餐厅后厨的杂物室。
　　其他的区域都有人，只有杂物室空空荡荡。
　　密闭的房间里没有开灯，手表的紫外线照出空气里纷飞的灰尘，光彦把一截拖把杆挪到一边，往上抬的视线忽然就不动了。
　　“……你们看，那个通风管道的栏杆后面是不是有东西？”
　　*
　　“找到了！”
　　元太朝徽章大喊，“好酷啊，这种电子钟该怎么读？我回去也想在窗台上摆一个。”
　　他的手里正抓着十位的密码装置。徽章的另一头没有回音，只有无信号的沙沙声。
　　这时的柯南已经深入，听不见徽章里传来的讯息了。
　　“柯南，柯南？”步美不明就里地呼唤道。忽然间高频的杂音响起，又一枚徽章接入频道，一个年轻的男声在对面清了清嗓：“喂，喂，听得到吗？”
　　安室透说：“之后就交给我吧，已经找到你们了。”
　　少年侦探团同时回头，逆光的门口浮现出一个人影，安室透站在那里，向他们晃了晃手中的徽章。
　　……
　　175L
　　要说名场面那可就太多了，评选心中的第一名，这个是真有点难到我。
　　个人的观点是各有千秋，毕竟原作的结局不是这样，推理的成分居多。现在到了重置版，不仅有拆弹，有倒计时，还有FBI的突入和冲突，你知道给我的感觉是什么吗，像剧场版。
　　――那种银幕上放映的动作片。
　　不是说这样的套路不好，毕竟多年的剧场版票房早就证明了，观众就吃这一套；
　　也不是这样的故事就不出彩，至少我的肾上腺素已经在加速分泌了。
　　恰恰相反，正是因为太出彩了，反而会显得匠气很重，有很多商业化的痕迹，为了调动情绪而调动情绪；但你又不能说它不好。所以我的总体评价是：
　　一部非常精彩的商业漫画。
　　>
　　剩余的FBI探员紧张地分散在长廊上。
　　他们寻找的很仔细，两人一组，不放过任何边边角角。区域的分配类似于地址考古，将船体划分为一个个立体网格，即便如此，对于偌大的邮轮，搜查的人手仍显得有些捉襟见肘。
　　赤井秀一也在搜索，他一人单独负责一块区域，领口上挂着对讲机，里面正一刻不停地响起汇报：
　　“A5-2区域结束，未发现特征物品。”
　　“E9-4区域结束，未发现特征物品。”
　　“……”
　　倒计时还剩二十分钟。
　　――来得及吗？
　　他心头无声地飞掠过一片阴影，对讲机中的汇报仍在持续，与此同时，一道短促的振动响起来。赤井秀一将抽屉复位，这才反应过来是收到简讯的提示音。
　　他从内袋拿出手机。
　　海上无论是通讯、上网，都需要事先缴纳费用。他们这些偷渡进来的自然不会自爆身份，所以赤井秀一的手机一直是无信号。
　　可就在刚刚，熄灭的屏幕突然亮起，简讯的图标一角，浮现出一个显眼的红色的“1”――
　　【From・Kirr：
　　第三把钥匙在第五层，5112.】
　　赤井秀一脸色微变，拇指摩挲着屏幕表面，似乎像据此确认这条简讯的真假。片刻，他将对讲机举到嘴边：
　　“B5，C5，”他流畅地报出序号，“两组的区域临时变更。重点搜查，5112号房。”
　　……
　　176L
　　我反对上面的观点，虽然你说的没有错，但作为判断的依据却片面了，你只看到表层的剧情，当然会认为它是部精彩的商业漫画，我知道你的精彩低情商用词是什么，是平庸。
　　但柯南这部作品远不止这些，说实话，到这一步，首页的一些分析帖真的可以看一看了。有的或许过度阴谋论，但大多数真的就是从漫画的细节里推导出来的，正面是一个故事，反面又是另一个故事。
　　你以浅显的眼光不求甚解，作品自然会给你简单的多巴胺回馈；可一旦再往里想，琢磨的深一些，它的内涵远比你想的丰富的多。
　　就光柯南最后与乌丸莲耶的对话这一部分，我很想听听你的理解，你不会真的就以为这是段简单的争论吧，不会吧不会吧？里面的信息量简直爆棚。
　　如果说之前的唐黑论暗线，只是论坛的猜测的话，到这里基本就实锤了，换一种角度，这部作品又讽刺了什么呢？
　　所以并不是漫画平庸，明面上解读的故事线是带着镣铐起舞的产物，镣铐下隐藏的依然动人。不管是明线、暗线，柯南都是我今年的top1，甚至有可能是十年内、乃至这一辈子看到的所有漫画、小说、电影……所有文娱产品的top1
　　现在的市场并不缺精彩的作品，相反，缺的是深度思考的能力啊。
　　>
　　柯南第二次见到乌丸莲耶，他已经在垂垂老朽的边缘。
　　其实并不是第二次，但在回溯的次数里，他和这个人究竟见了几面，柯南自己也记不清了。
　　他还是那个样子，躺在半封闭的轮椅上，全身连着电极。这些雪白的电线从空中垂下，起先初见时吊诡异常，如同恐怖电影里操纵人偶的木偶线；现在它们在柯南的眼里却换了一种样貌，他觉得这些电线像血管。
　　――日夜供应着血肉和养分，孜孜不倦地攫取外部的资源，好让他趴在尸体的丰碑上苟活于世。
　　闭目的老人像一只肉色的寄生虫，柯南想，到了他该死的时候了。
　　乌丸莲耶睁开了一只眼。而他出口的话柯南也熟的能背下来，“怎么是你，那个人呢？”
　　柯南矮矮地站在地上，轮椅上的人只能看清楚半个人影。他往前踏了一步。
　　“你只用代称，我又怎么知道，‘他’是谁？”
　　这一步使他的脸完全暴露在乌丸莲耶的视野中，他的眼皮从此再没有阖上过，那张苍老的脸上显出和第一次如出一辙的表情变化，打量、惊疑到狂喜。“工藤新一，”他说，“你是……工藤新一。”
　　“这才是完美的实验体……”他咳嗽着笑了出来，“成功了，我没想到居然成功了！”
　　“毕竟药效已经在贝尔摩德的身上试验过一次不是吗？你要的不是成功，而是一直稳定的成功率。这样你才敢在自己的身上试这种药，”说完柯南顿了顿，他几乎咬着牙道：“她是你的女儿。你难道就这样对待她？”
　　“她应该感谢我！”乌丸莲耶的音调陡然一高，食指从半空中按下来，如果不是只有两根手指能动，这应该是一个敲桌的动作，“那么低的概率，只有她幸运的活下来，难道她不该感谢我？永生不是件好事吗！永葆青春，容颜，多少女人做梦都想不到这件事！”
　　柯南低低低摇了摇头。
　　极低的成功率，换句话说就是――极高的死亡率。在乌丸莲耶看来是他把珍贵的药物施舍给女儿，让女儿幸运地活下来，可他的所作所为实质上就是拿她试药，她是血缘纽带下的被牺牲者。
　　“我从来就不觉得……永生有什么幸运的。”
　　他说，“死亡无意义，则生存无价值。”
　　至少在所有生命面前，唯一一视同仁的事就是死亡。当死亡的审判都不再具有效力，哪还有什么值得敬畏的事呢？一切都将变得无意义。
　　“胡说，胡说！一派胡言！”乌丸莲耶的脸霎时间涨红了，“地位，财富……你难道就不想成为人上人吗？你是个侦探吧？那么，你难道就不希望看到所有的犯罪不发生？只要有钱，足够的钱，你就能实现这一点，可你只是个普通人呢？你什么都做不了！”
　　而他和柯南第一次看见他又不一样，药剂已经打进了他的身体，他变得虚弱异常，此时此刻的争论更像是回光返照。仪器维持着他的生命――柯南向一旁看去，规律的滴嘟声里，最为醒目的是一台供氧仪。
　　氧气面罩就扣在他的脸上，尽头连着电源。
　　柯南能直接往那边走过去，可他还是多说了一句：“当卑劣不存在时，正义就没有意义了。”
　　说完他停了停，又觉得和这种人辩论毫无价值。
　　“你无法受到审判。”他说。
　　――这样的一件事，永远无法暴露在阳光下。乌丸莲耶在明面上早已死了，他是上个世纪的百万富翁，早已不该活到现在。
　　一旦让他被公众所知，甚至范围再缩小些，局限到某些审判他的官员；判处的罪行宣布之前，就会有无数人人心浮动：
　　他是怎么活到现在的？
　　如果我留他一命，是不是也能得到长生的秘密？
　　……只要他暴露在阳光下，就必然成为无数阴暗滋生的导火索。
　　唐g裕早已考虑好了这一点。在他制定好这个结局之后，他已经想到，如果柯南选择将乌丸莲耶交给法律处置，他提前让灰原哀打了药剂。
　　如果是之前的柯南，或许真的会选择这么做。
　　他往供氧仪的电源走去。
　　“你想干什么？”乌丸莲耶的声音瞬间变了调，“停下来，停下……我可以给你永生！”
　　“是他给你洗脑的吗？是他，绝对是他！那个卑劣的……”他嘴角扭曲起来，“他就该死在实验室里！哈哈，你们以为自己是来主持正义，都是被他摆布的棋子，你难道以为他是什么好人？让我活下来，他的眼里死死盯着他，我可以告诉你他做了什么！”
　　柯南已经走到了电源前，最后的时刻，他回过头，薄薄的镜片上映着反光：
　　“我，不，是我们，”他说，“我们全部知道。”
　　*
　　中央宴会厅人影惶惶，潜伏的FBI探员与组织正式交战；
　　尖叫声，逃跑，吵嚷，人影，赤井秀一与柯南走下通道，贝尔摩德举枪从门后慢慢出来；
　　诸伏景光登场，爆炸倒计时的消息飞向众人――
　　紧锣密鼓的尾声登场。
　　毛利兰、少年侦探团、基尔；
　　无数条线汇总到一处，共同编织向最后的那个结局。唐g裕在交代完密码的事情后也离开了，就在赤井秀一前往基尔简讯标识的位置时，他也正在舱外走，深黑的夜幕下，甲板上并没有什么人，他一直走到尽头，这个位置连光都没有了，四面八方只有风声。
　　斜向的栏杆在这里汇聚往一个交点，唐g裕后靠在栏杆上，与此同时屏幕亮起。
　　上面是一个备注的名字，zero。
　　他等待铃声响了几秒，接了起来。
　　安室透似乎正在把东西递给什么人，他往前走了几步，世界才终于安静了，唐g裕耐心地等着他的话。
　　“我一直在想一个问题。”
　　唐g裕静静听着。
　　遥远的海平面上浮着一线灯火，安室透说：
　　“假如那条火警是真的，所有人必须弃船逃生……”
　　“上等舱和普通舱，大概各会死多少人？”


第218章 尾声（2）
　　“你在问假设，还是事实？”
　　不等安室透回答，唐g裕已经缓缓地说下去：
　　“假设是，上等舱几乎全部能活下来。”
　　――所有限制消费门槛的场所都有紧急出口通往艇甲板，那里停泊着邮轮上所有的救生艇。甚至侍应生都会看人下菜，救一个穷人和救一个富人，两者的回报远不可同日而语。
　　更多的逃生资源集中在更少的人手里，救援优先级也同样更高，不仅邮轮上是如此。
　　“而普通人，拼身体素质，看运气，看命。”
　　安室透：“假如我问的是事实呢？
　　唐g裕：“事实是，这种事我不会让它发生。”
　　这段说完，两人同时都沉默了一小会。电话的声音低了下去，安室透仿佛在自言自语：“那我该如何做到，”
　　“我该如何……让它根本不再出现呢？”
　　这句话就不是在问他的了，唐g裕话音稍顿，他有少许些微的走神。
　　其实他根本不必回答，答案早已在安室透心里，火警拉响时，或者比之更早，他看到收费餐厅内外秩序的天壤之别，心中就已经有了结果。
　　他不是在向唐g裕寻求确认，他是在向自己索要一个结果。
　　黑或者白，对或者错；
　　前或者后，死板或者……变通。
　　海面是遥远的一线星火，唐g裕手搭在栏杆上，黑暗中伸手不见五指。海面隐藏了所有细节，成为一个光滑而黑暗的平面，他站在无光的邮轮船头，又好像站在一处一望无际的夜晚的旷野。
　　海浪循环往复，四面呼啸的只有风声。
　　一个人站在这里时，好像自己也能变成轻飘飘的一缕风，他会无可避免地想起西伯利亚的大风天。
　　多年以前，他的心尚且年轻，对改变这个世界还有愚蠢的热忱。
　　“你为什么从来都准点回来？”银发的小孩皱眉问他，“那些人――有用的，没用的，他们从来在自己的办公室忙到很晚。”
　　“这不是还有你等我吗。”唐g裕闻言随口道。
　　他在玄关换下大衣，寂静的室内却好一会没了动静。唐g裕若有搜查地抬起头，正对上一双满眼不赞成的绿眼睛――小孩单手拎着扫帚，正一板一眼地盯着自己。唐g裕于是思考片刻，忽然在原地笑了一声。
　　“只有生死是一件平等的事，”他说，“当你本身不属于这个秩序中，就已经没有再作干涉的权利了。”
　　他把大衣挂上衣架，下一步直奔餐桌而去。小孩就跟在他的脚步后面：“你只想做一个旁观者。”
　　“我的好恶当然并不能决定对错。”唐g裕说。
　　“虽说经验比之要更丰富……但你又怎么知道，多出的不是偏见、傲慢和一家之谈？没有人能在事发前对未来的优劣下定论。先知也无法预言好坏，历史的归历史――我只是给予建议。”
　　电在那个时代还是极为奢侈的一件事，他拿细铁签挑了挑，将桌上的煤油灯调亮了。高纬度地区，夜晚早早地降临在这片城市，他向掌心里哈了口气，相互摩擦双手，用一节小指勾起锅盖：“哈，是羔羊肉！”
　　“……”
　　“好啦，”他有些无奈地回过头，“你是大厨，难道你还不上桌吃吗？”
　　“社会如何，国家如何，这些都是人民自己的事。至于你想问的，为什么我没有作壁上观……”
　　氤氲的白气里，唐g裕动作稍顿了顿，他微笑起来。
　　“……大概因为，我的确看到了有希望吧。”
　　三维不融于二维世界。当他来到这里，多出的一个维度在另一个方向上展开为时间。
　　维度的延展无穷无尽，所以他所存在的时间也是正无穷的。可世界天然会排斥外来者，意外和疾病，谋杀与战争，他的健康会随时间流逝而逐步恶化，因为癌变从来是清除外来者最行之有效的手段。
　　死亡虎视眈眈地觊觎他，可他从不曾真正死亡。
　　无数的二维叠成三维，一个二维躯体的死亡影响的只是其中的无穷小分之一。所以他依然还在那里，只是状态变回了落入世界的那一刻开始的样子。
　　像游戏回归到上一个存档点，等级和经验全部清零。
　　在二维世界的外人眼里，就是这个人不老不死――只是会在受到致命伤害后全盘失忆。
　　理论上无限长的时间里，他曾经失忆过很多次。
　　某种程度这反而令人轻松，记忆承载得太多，有时往往是一种负担。直到现在他也没能完全回想起来，最久远的画面追溯到二十世纪，上一次死亡之后，他秘密离开德国，辗转从瑞典前往彼得格勒。
　　干燥晴朗的春日，蒸汽机车在蓝天下升起白烟。唐g裕在余光里看到他，一个银发的小家伙，就仗着身高在他身后，试图被带上车蒙混过关。
　　――因为他的打扮在乘客中最体面，身旁也同样没有旅伴。
　　可他拙劣的伪装还是被乘务员识破了。男人粗鲁地扯过了他，“没钱买票，嗯？你们这些没爹没妈的，给我从哪滚回哪去，火车可不是你们能坐的东西，懂不懂？”
　　唐g裕回过头：“是我带的小孩。”
　　乘务员和他都愣住。这时唐g裕已经通过检票，在人潮汹涌中转过身，绿皮火车的台阶上，欣欣然比周遭高出一截。
　　“还愣着做什么？”他略一颔首，“过来吧。”
　　***
　　剧本收场、演出结束。可在一切落幕前，系统还想在最后努力一把。
　　柯南回去的路上他问，【你难道真没有意识到什么吗？】
　　【比如说唐g裕，】他绞尽脑汁地搜索例子，【刚开始反转的那段时间，你难道没有想过，为什么你把他和琴酒扯到一起，读者就接受得那么快？】
　　“这不是应该的吗？”柯南的语气理所当然，“就是考虑到弹幕的接受程度，我才会这么引导思路啊。”
　　“早期组织还很神秘的时候，最大的代表就是琴酒……读者对他的印象根深蒂固，转变看法不是一件很正常的事情吗？”
　　系统：【…………】
　　【再比如灰原哀，】他垂死挣扎，【为什么我不让你先找她，你不是很想知道原因？】
　　――输完三十位密码之后，柯南在原地坐了一会，很长时间他只是发着呆，视线无意识聚焦在右手上。
　　然后他从地上站起身，却忽然提到了一个很久都没有露面的人，“灰原呢？”
　　“她是不是也在这里？……我在离开前得去找她。”
　　系统就是在那个时候出言阻止：【因为一些原因，你现在去找毛利兰比较好。】
　　现在电子音主动提起，柯南也回想起这一件事。他正从底舱最深的位置往回走，手机屏幕显示着无信号，徽章都只剩一片单调的沙沙声，而他还记得自己之前反问系统的话，“为什么？”
　　“离开的路可以原路返回，有密码锁的那扇门可以从里面直接打开。可我要是再想回来的话，就只能找其他的人帮忙了。”
　　“何况，就算我去找小兰，”柯南说，“以工藤新一的身份回去，也得先拿到灰原手上的解药啊？”
　　系统说：【这涉及到一些……感情问题。】
　　他把评论区打架的帖子给他看，重点标出了两家党争的部分，柯南的眼神停下来，似乎真的有一些看懂了。
　　系统久违的有些感动。
　　旁敲侧击没效果，从你自己的实际出发去理解总可以？
　　你都能看懂评论区把你和灰原哀凑到一起，联想到唐g裕指日可待！
　　柯南：“怎么能这么随便想呢？这是对女孩子的不尊重。”
　　系统：【……】
　　？
　　“无论喜欢还是不喜欢，都是他们从自己的眼里得出的结论。”柯南说，“把揣测强加到他人头上，这是不对的。”
　　沉默持续了一段时间，电子音说：【我大概终于懂了。】
　　平铺直叙的音调异常无奈。
　　【你自己并没有别的想法……但你也没办法控制别人怎么想。听我的，现在不要过去找她】他说，【就当是我最后的嘱托吧。】
　　柯南的脚步霎时一愣。
　　电光火石间他察觉到什么，小学生立即回过头：“什么最后？”
　　评论区页面还在眼前，可他耳边却已经没有声音了。
　　*
　　黑暗中唐g裕抬起眼，天边的几颗星星突然间猛烈地亮起来。
　　当他之前行走在二维的黑白漫画上，天边的星光就是支柱。此时此刻，还是同样的位置，同样的星光落入眼底，他心中忽然有了预感，转头向手中的通话屏幕。
　　时长积累到五分半，另一头很久都没有声音。
　　唐g裕想了想，挂断了它。
　　然后他抬起头：“系统？”
　　【怎么了？】
　　声音很久才响起来，不知道为什么，电子音有种微妙的虚弱。
　　唐g裕顿了顿，“你那边发生了什么事？”
　　电子音恍惚地说：【我肮脏的灵魂得到了洗礼……】
　　唐g裕：？
　　【没什么，】系统迅速正色过来，【你叫我有什么事？】
　　“星星，”唐g裕说，“漫天的星星，很美。”
　　――故事的世界容纳不下如此庞大的运算量，所以绝大多数人在漫画里是没有名字的。
　　与之同理还有夜空，看似简洁的繁星点点，实际上却是海量星系、无数恒星在天球上的投影。横亘数亿年的光亮遥遥而来，可对于漫画来说，它们却最为最无关紧要。
　　有谁会无聊到核对漫画背景，每一颗星星的位置呢？
　　所以每晚的星象干脆是重复的，猎户座永远高挂夜空。
　　“这就是升维之后的世界吗？”
　　起先电子音并没有答，随后才慢慢地响起来。像一个透明的看不见的老友，陪他一起在栏杆上，仰头看满天星斗。
　　系统说：【我不清楚。】
　　【我好像从没有见过星星，】他声音微妙的有点微弱，而唐g裕就像没察觉到一般说：“那我来带你认好了。”
　　“现在头顶的是天鹅座，天津四。右边和上方分别是河鼓二和织女一，那就是夏季大三角……中间的亮带就是银河。”
　　【我好像知道这个。】系统说，【现在出生的是巨蟹，所以那个是巨蟹座吗？】
　　唐g裕笑了起来：“十二星座在黄道面上……你还得考虑地球自转。巨蟹座在白天，现在是看不见的。”
　　电子音很小声道：【原来这样。】
　　“至于那个y字形的……”
　　遥远的黑暗里传来螺旋桨的气流声，银河上掠过了一道黑色的物体，唐g裕声音陡然顿住，然后才慢慢说完了那句话：“……是天箭。”
　　他往邮轮的另一头望去。
　　船上大多是灯火通明，只有他所在的这个黑暗的角落是另类，宽敞的甲板上空无一人，同时也没有任何建筑，因为这一边的船头是停机坪。
　　没有使用时，所有的灯光是熄灭的，所以他才能那么清晰地看见星星。可直升机从空中落下来，所有的灯光霎时打开，刺眼的白光照亮中间一片圆形的场地，唐g裕不得不抬手挡在眼前：“这时候还有人来？”
　　……不管是谁，这时候应该都不会有太大的打扰了。
　　唐g裕兴致缺缺地回过身，就在这时，一道雄厚的声音从背后响起。
　　“唐g裕，你给我过来！”
　　――是伊达航。
　　唐g裕霎时间空白两秒，他立刻转过头去：“……等等，不是？”
　　直升机上跳下两个熟悉的影子，一个人身形精悍，短短的寸头显示出严厉的气场，正是走在前面的伊达航。在他身后是c原研二，半长发的男人落后几步，似乎还在等直升机上的什么人。
　　唐g裕：“？”
　　你们是怎么来这里的――没等他这句话问出口，伊达航大臂一挥，勾着他的脖子把他从船头上带下来。唐g裕被扯得踉跄几步：“等、等一下……”
　　“你有什么困难就跟我们说，”伊达航痛心疾首道，“怎么能一个人想不开轻生呢？幸亏是我们到的及时，是不是你被甩了，有什么问题你该说啊！”
　　“……”唐g裕一瞬间想通什么。
　　瘸腿的松田阵平最后一个从直升机上蹦下来，唐g裕对他怒目而视。留在东京的人只有他一个――把班长和c原连哄带骗弄来的主谋，除了他还能是谁？
　　“唉，你可别误会我，”松田阵平欠欠地抬起了一只手，“罪魁祸首另有其人。”
　　诸伏景光神不知鬼不觉地在他身后，更远的地方，黑着脸的安室透大步走上来。
　　……唐g裕还被伊达航牢牢制住，似乎是发自内心地担忧他想不通一时跳海，伊达航将他按得很牢。唐g裕眼睁睁地看安室透走到近前，一言不发地挥拳要揍。
　　他下意识往后仰，可临到面前的拳头却停下来，转而轻轻擂了下他的肩。
　　“我这么做，”安室透低声道，“不是因为我被你说服了。”
　　“我自始至终认为绝对正义的道路存在……也自始至终相信人类无私的可能性。”
　　“我只是并不反对你的解决方案。”
　　唐g裕微微一愣，这时他已经后退半步，抬高声调阴阳怪气：“不管身上的压力有多大……”
　　“都不准有这种想法，听懂了没？”不明就里的伊达航还在帮腔，唐g裕哭笑不得：“好。好，――我真的知道了！”
　　伊达航：“真不是你被人甩了？”他还举例，“或者不止是分手，被渣，被三，被戴绿帽……”
　　唐g裕：“都没有！班长你不要乱想！”
　　刹那间似乎有一阵无形的风穿过胸膛，唐g裕的耳畔的碎发被吹得拂动不止，最后又轻轻落回原位。
　　他在热闹中愣了一下，【系统？】
　　耳畔却不再有声音了。
　　唐g裕便没有再说话。其实电子音一直在变得微弱，只是他没有开口问，他以为时间能来得更晚一些。
　　系统早已隐晦地提到过灵魂牵引；他是意识的聚合体，世界升维，灵魂复位，所有人都回到原本自己的身体里，而他自然也不存在了。
　　……还没有来得及道别呢。
　　船头因为六个人的齐聚而陡然间热闹起来，一片对他的声讨里，唐g裕无奈地微笑着，他心底无声默念一句：再见。


第219章 尾声（3）
　　少年侦探团放学时，帝丹小学的校门口早已等待着一个人。没等灰原哀反应过来，身边的三个人已经高兴地围了上去：“宫野姐姐！”
　　――一周后。
　　宫野明美与宫野艾莲娜暂居在阿笠博士家中，对外的说法是灰原哀的远房亲戚。其中，宫野艾莲娜还有种莫名的距离感，因为身上那种一丝不苟的研究者气质，但宫野明美亲切又大方，很快博得了小朋友们的一致欢迎。
　　“姐姐你看，这是我们的手工课作业！”
　　“步美这次的体育课又是舞棒领头，老师夸奖她了！……”
　　等灰原哀走上近前，七嘴八舌的分享也刚好告一段落。宫野明美笑着看向小学生年纪的亲妹妹，弯下腰询问三人：
　　“哀酱呢？她在学校的今天怎么样？”
　　“小哀特别厉害――今天数学课上的那道题，只有她一个做得出来，”步美说，“她可是向全班人展示了怎么演算喔！”
　　灰原哀原本神情淡淡，听到这里耳根才真的红了，“这算什么……你们后来不是也会了吗？”
　　宫野明美于是笑起来。
　　她手里提着两盒寿司，是给刚刚放学的四人带的，一会在阿笠博士家有场聚会。五个人一行往博士家走，经过红灯时光彦说：“柯南君走得也太着急了。”
　　“直接翘掉了期末考，便宜他了。”元太向空中挥了挥拳，“他是被爸妈接到美国――但小哀，你的家人不是也住过来了吗？如果他也能留下多好，我们还有很多好多的案件要解决呢。”
　　路边橱窗的电视上正播起他们要查的新闻，是一桩离奇的失踪案。屋主凭空在家中消失，周围的监控都没有拍到痕迹，不知道为什么，这桩疑案忽然就火了起来，大众对此一片哗然，有科普刑侦原理的，有传播桃色绯闻的，更有子不语怪力乱神，一时间分析如山，种种论断不一而足。
　　当一个事件成为热点，人们关注的就不再是事件本身，而是其中折射的利己的部分。
　　对少年侦探团而言，这就是他们大显身手的好机会。下午放学后就是周末，他们已经定好了明天去名古屋的行程，打算去现场一探究竟。
　　不过在出发之前，还有一件重要的事情要做。
　　“名古屋，”电话中柯南一愣，“你们去那里干什么？”
　　“你没有看到吗柯南，当然是那起失踪案！”光彦上前抢过话筒，信心满满地一握拳，“我们一定能让真相水落石出――”
　　“少年侦探团，出击！”三人的话音异口同声。
　　柯南：“……”
　　柯南：“……所以你们就没有期末考了？”
　　“我记得考试的时间是下周一，考完以后就放暑假了，你们居然还敢不复习，”他无情吐槽，“至于名古屋的那起失踪案，他们已经委托了我……哦不，新一哥哥，”
　　“新一哥哥已经计划动身去那里调查了，你们就不要添乱了啦！”
　　“哦，”光彦半信半疑地看话筒，“但是柯南你现在都在美国，怎么还是第一个知道新一哥哥的动向啊？我们可就在他隔壁哦？”
　　电话另一头的工藤新一大窘：“那是……那当然因为……”
　　没等他编好借口，电话里先传来整齐的打招呼声，“小兰姐姐！”
　　小兰和园子去工藤宅，路过隔壁的阿笠博士家时，却先被前院里围着话筒的三个人叫住了。身着校服的高中生少女笑了出来，她隔着栏杆招了招手。
　　“你们好！――对了，这是在做什么？”
　　“阿笠博士家有卫星电话，柯南的，从美国打过来。”步美将话筒向前一递，“小兰姐姐，你要和他聊一会吗？”
　　小兰欣然从栏杆间接过话筒，与此同时，园子正按起隔壁工藤宅的门铃。
　　正在自己家书房中、手里同时拿着电话和蝴蝶结变声器的工藤新一：……
　　救命！
　　灰原哀在一旁事不关己地喝着水，眼见工藤新一用柯南的口吻应付完小兰，接着又在间隙里向门铃喊了一句“稍等”。等他从书房里出来开门，工藤新一的余光瞥向他的位置，眼神里的意思很明显：
　　你都不帮忙拖延一下？
　　灰原哀同样用眼神说：在你还是柯南的时候，我帮的忙就已经够多的了。
　　“新一哥哥，”元太趴在中间的栏杆上问，“听说你要去名古屋，是真的吗？”
　　他们问的当然是那起他受邀调查的失踪案。小兰闻言却有些不确定地转过头：“……新一？”
　　园子则干脆利落地直接说：“哇，大侦探周末又翘课啦！”
　　――柯南变回工藤新一的第二天就是东京都高校联考，他本来已经请好了假，自己本人却忘了这件事。
　　所以，等他带着书包踏进小门，迎接他的不是上课，而是姗姗响起的……考试铃。
　　一向成绩遥遥领先的工藤新一，休学半年后发挥失常，这件事惊掉了不少人的下巴。他不得不拜托小兰在周末帮忙补课，不过很显然，这个周末是补不成了。
　　【哈哈哈哈哈哈，又过了一周等到的特别篇，剧情果然没让我失望】
　　【让我猜中了，之前小兰他们提到联考我就知道，工藤新一回来铁定要挂科，现在一看果然】
　　【十年后，工藤新一半夜突然从床上坐起来：我高中联考挂了一门】
　　【笑死！】
　　【话说回来，让你去读个半年的小学生课本再回来考高中的试卷，没写个零蛋就不错了】
　　【真的是半年吗？我以为已经都十年了（狗头）】
　　【这我就要为老贼正名了，重置版的连载期明明也没有那么长！虽说老贼还是动不动就休刊，但五年，仅仅五年！对比很多商业漫画都算简短了！】
　　【虽然短，但我还是有点没看够的感觉，没有完结的时候盼完结，完结了反而又想它继续连载了】
　　【我问一句，特别篇就是最后了？以后就真的是正式完结了吧？】
　　【漫画是这样的，不过还有剧场版。五十周年特映，就是不知道什么时候定档期了】
　　【哇，还有剧场版，好耶！！！】
　　【不得不说这个前后对比的反转好好笑，柯南：用蝴蝶结变声器扮新一
　　新一：拿蝴蝶结变声器装柯南】
　　【懂了，原来蝴蝶结变声器才是真劳模doge】
　　【饮冰十年，终有一朝雪耻，我是如何从众多道具中逆袭成主角的？v我50，倾听我的复仇故事】
　　【太长不看，来个省流版】
　　【我，变声器，打钱/doge】
　　【挺好的，虽然没有十年后，但至少比邮轮过了一周……经历那么多事情后，再看这种吵吵闹闹的日常，真有种恍如隔世的感觉】
　　【小兰园子新一，少侦博士宫野，还有谁？除了小学生这边，成人组呢？阿卡伊应该要率队回美国了吧，还有全员存活的警校组！快翻页快翻页，我要看班长c原松田景光透――】
　　“喂，”一只肤色深黑的手接起电话，“这里是降谷。”
　　“我在长野。”诸伏景光说，“失踪的那个人有眉目了，今晚跟线索。”
　　“笃。”降谷零指腹敲了下手机背板，暗号的意思代表收到。刚刚下班的时间，他还在公安厅的走廊上，只能以这样的方式答复。
　　“他似乎计划是假死脱身――但没料到舆论会横插一脚。现在事态闹大了，不过也好，让他再慌乱一点，说不定就会自己暴露。”
　　“笃。”
　　“另外是，你的晚饭也别吃了――”
　　？
　　降谷零正要接着敲，忽然意识到意思不对，食指生生停在半空。诸伏景光微笑道：“小弟都没能吃上饭，大哥总得以身作则吧？早点清除完隐患早下班，boss、大、人。”
　　降谷零：“……”
　　被一通电话预定了今天双倍的工作量，他拿着手机，一时间有些苦笑不得。
　　松田阵平：“哟，这是哪里的大忙人啊？”
　　“帮忙和班长说一声，今晚我来不了了，”降谷零无奈地说，“我得去一趟名古屋。”
　　公安厅门口有人等他，正是c原研二和松田阵平，两人也都是刚下班，胸前的警徽闪闪发亮。
　　无故失踪的四年后，松田阵平回到警视厅，张嘴就编了一出被邪教控制后逃出生天的励志故事。因为他真的打掉了一伙邪教――当然，唐g裕提前准备好的――所以他非但没丢了编制，反而官升一级，和勤勤恳恳工作四年的c原研二平起平坐。
　　娜塔莉和伊达航订婚了，班长约了他们今晚小聚。降谷零不能来，聚会的期限又得往后拖延。
　　“我得告诉班长，凑时间主要靠某个家伙，问过我和hagi没用啊，”松田阵平大大地伸了个懒腰，“我是闲人一个。”
　　“不过，似乎还有一个人更闲吧――”
　　【对啊，唐g裕呢？】
　　随着松田阵平语调拉长，弹幕也注意到这个问题。
　　【（狂拍大腿）我就知道，特别篇有鬼！】
　　【现在都没有他的影子，这么看来，压轴出场的唐g裕就是重头戏了，之前有哪个大佬分析过？宫野一家的存活就是唐黑论的最有力证据，来人，上链接】
　　【“篡位计划的施行，最重要的就是思维跃迁这个概念，与实验有关的绕不开宫野艾莲娜和宫野志保。宫野艾莲娜的至今存活就是证明，如果宫野家留一个，那么宫野明美活着就够了，之前的录音笔里也提到她被更换身份假死。如果说宫野明美存活尚有铺垫，宫野艾莲娜就是完完全全的没有提过了，漫画里为什么单留下她，我想结论是不言自明的”――节选自《唐黑论？篡位论！》A佬的封笔之作，链接http://xxxx】
　　【再改成论文的引用格式，那味就冲出屏幕了（摇头）】
　　【所以糖糖现在究竟在那里，对了，我想起来，他在明面上的身份不还是死亡吗？】
　　【不是这样吧，摩天轮那次有FBI帮忙封锁消息，根本就没有外人知情，后来柯南去警视厅他办公室，目暮警部不是还说他休了年假去旅行吗？】
　　【环游世界，我记得特别清楚！但当时应该是他清楚自己要死，旅行什么的只是托词……现在该回来上班了啊？呜呜我的警校组，想最后看到一眼六人同框都难】
　　【指不定假戏真做，唐g裕真去旅行了？要我说人家呕心沥血了这么多年，还不许休假去放松下吗】
　　【也不是没有道理，这就和松田的那句还有一个人更闲对上了。旅行嘛，确实很闲（）】
　　【等等，他又不是单身，旅行肯定会带旅伴吧？】
　　【……】
　　【草】
　　【盲生，你发现了华点】
　　【qaq不会是真的吧，那不就相当于，所有露面过的人就真・全出局了？】
　　【你们买股的怎么还没放弃啊，我还以为之前的回忆里已经有人已经杀死比赛了（摇头）】
　　【没有实锤，永不言败！我是赌狗，扶我起来，我还能磕！！！】
　　下一页背景云海碧蓝，一架飞机在天际下腾空而起。
　　FBI有一架专机回国，来的时候秘密入境，离开却都高调异常。这是因为降谷零接手了公安部――随着邮轮上组织的覆没，一大批与组织有勾结关系的高层随之落马，降谷零恰好在这时回来，既肩负卧底回归的殊荣，又恰好正赶上高层青黄不接，所以理所当然地，他接手了被其他人视为烂摊子的绝大一部分工作。
　　这架专机的私人航线就是他批的手续，其他探员热热闹闹地在机尾，聊天、吹牛、打牌。机头被一道布帘隔开，公务舱的位置，只有赤井秀一一个人在里面。
　　他正在窗边闭目养神。
　　耳机中低低流淌着旋律，慷慨的男声在唱：
　　Say whispers to the warriors
　　A storm is coming now
　　音量被调的很小，反而没有了摇滚乐那种激昂的架势，宛如道别的哼唱。黑发的男人双手抱胸，似乎是习惯了抱枪的睡姿，将飞机毯卷好抱在怀里。
　　So we are the storm――
　　飞机上升中遇到气流，机身微微有些颠簸，赤井秀一微微睁开眼。他眼神清明，并不是小憩初醒的茫然感，碧绿的瞳孔倒映着舷窗外陡然拔高缩小的城市。
　　漫画到这里戛然而止，后续的更新还没有在界面上刷出来，唐g裕抬起眼：“我应该叫你什么？”
　　系统消失了，但消失的只有耳边的电子音。
　　银色的界面依然沉默而顽固地工作着，漫画再没有更新，评论区的讨论却层出不穷。唐g裕发现没有影响，于是一直任由它存在于自己的视野里，直到稍早一点的时候，他耳边听到了细微的一声：“叮。”
　　唐g裕还没反应过来，直到完结特别篇跳出来，他才意识到，这是他之前特别让系统设置的更新提醒。
　　他扯了扯琴酒的袖子，示意让对方暂时停下。
　　“我应该叫你什么，”他说，“系统还是……73？”
　　耳畔寂静了一小会，琴酒在旁边撑了伞。
　　唐g裕拽住他时，手上掩饰性地拿着手机，盯着屏幕却半天没有动作，这时他已经心下了然。黑伞将炙热的光线阻隔在外，更远处碧空澄澈，阳光无垠地泼洒出一片金海，海鸥在半空轻轻地浮着。
　　一个晴朗的好天气。
　　电子音过了一会才响起来，【你这么问，不就是说明有答案了吗？】
　　“算是有吧，”唐g裕说，“但没有那么确定。”
　　系统和73是两个个体，他们的态度甚至都完全不同。
　　叽叽喳喳的电子音是善意的，而恰恰相反，银色的漫画界面――系统本身，其实隐藏着极大的恶意。
　　但两者用的全都是电子音。唐g裕在一次偶然的试探中发现了两者的不同，但一直隐而不发。
　　“我在美术馆醒来时，”他说，“触碰到潘多拉――那时的声音其实是你，对吗？”
　　电子音沉默片刻，最后答非所问地回复道：【你说服我了。】
　　【在一开始……】他说，【你就像一些模糊的思路。你知道那种感觉吗？】
　　――创作者的想法，应该是可掌控的。
　　他是个推理漫画作者，自然以对无孔不入的细节和伏笔的掌控力而自豪。可当他的脑中开始出现一个形象，从他意识到有这个人的存在起，他便一瞬间生根发芽，故事成了自己的故事，它不再属于他。
　　【所以我很慌张。】
　　【我想直接除掉病灶。这个想法不是在开始创作重置版，而是从动笔时已经有了，重置版是……】他话音停顿片刻，【是我对自己的妥协。】
　　而这妥协也同样是对唐g裕。
　　所谓的“被他说服”，指的是白鸠制药地底。那时安室透、诸伏景光、柯南，三人被同时切割到三条线，无论哪一条都是死路。至此图穷匕见，温水煮青蛙的试探露出獠牙，所以唐g裕才能接管漫画，获得剧情的主导权。
　　在他耳边的电子音，起先纯粹的是另一个人，之后，属于系统的部分占比才越来越多。
　　所以，时间越往后，他越没有叫过这个最开始的名字，“73”。
　　唐g裕脸上笑意不变，甚至连眼珠都没有动一下，漆黑的瞳孔倒映着阳光金灿灿的暖色，却像某种无机质的冰冷金属。
　　他当然知道这背后隐含的意思，意思是――为了对笔下漫画的绝对掌控权，他[抹除]了他。
　　这就是二维和三维的不对等。
　　何况他死了有多少年；为了一个去世的故友放弃手上最大的摇钱树，是谁都不会这么选。
　　“只看结果吧，”他轻轻叹了一口气，“现在的反响不是很好吗？”
　　电子音：【……的确。】
　　“那就没什么可遗憾了，”唐g裕说，“现在是真要说再见了吧？”
　　【对。】
　　一刹那他忽然有种感觉，自己心口一直牵连着自己的东西断掉了。没断之前，他是一个在空中的风筝，无论飞到哪里始终有一根线牵引……现在线已经彻底断了，他将彻底飞入天空。
　　一切就和刚见面那样，电子音有一丝柔和的惆怅，【那么，再见？】
　　“等等，”唐g裕说，“两个世界的时间流速一样了吗？”
　　他看向不远处名古屋港的标志，忽然浮现出一起不确定。电子音说：【流速是一样的，但漫画画出来的未必一样，我画出来还要一定时间呢。】
　　【你轮船启航的时间是周末――但漫画里才是工作日啊。】
　　唐g裕：“……”
　　唐g裕：“等等？”
　　电子音终于消失了，似乎在临走前扳回一城，语气有一丝不易察觉的得意。唐g裕看向手中的船票票根――从名古屋出发，终点北极；接着又看向眼前的邮轮。
　　这一直是他的一大遗憾。海洋绿洲号会在冬天抵达北极圈，但在先前的时间里，底舱一直被另一个糟心的人占据了，他也从没有乘邮轮放松玩过。
　　环游世界的第一站，从名古屋港乘船出发。他特意避开了东京湾，但现在看来，这个地点也岌岌可危。
　　琴酒侧身问：“怎么了？”
　　唐g裕很小声地踮脚在他耳边说：“要不然我们先回去吧。”
　　邮轮汽笛鸣响，已经到了检票登船的最后时刻。还在港口告别的人纷纷朝登船口涌去，下一秒，他听见人群中一声响亮的：“死人啦――”
　　警视厅从没有来的那么快过，现场瞬间拉上了警戒线。
　　一刹那间，唐g裕的第一反应是：又有命案？
　　紧接着第二反应，不会吧……
　　他扯了扯琴酒衣袖，“你帮我回头看一下吧。”
　　琴酒依言转头一眼，没出声。唐g裕瞬间明白一切，好气又好笑。
　　“好吧，”他无奈地说，“看来计划还是得……稍微推迟一会。”
　　“请在场的人员保持秩序，不要乱，警方会挨个询问证词。我是侦探工藤新一，一定会为大家尽早破案――”
　　高中生年轻而焦急的声音自远而近。唐g裕与琴酒对视一眼，无奈地转身过去。
　　Fin.


第220章 Extra1
　　1.
　　黑泽阵会在下午六点扫地。
　　很难说这是一种习性，亦或是一种惯性使然。经年累月而重复的事深入骨髓，像钟乳石被一滴滴落下的流水塑造形状。侵蚀孔洞，修凿内核，最后再塑成血肉的一部分。
　　不论有意还是无意，这个时间段，他在扫地。
　　唐g裕会在下午六点回来。
　　如此终始不渝，以至于被默认成一种心照不宣的惯例。六点差两分他开始体会到那种生理反射，心跳急促、呼吸微微地变得粗重，奔涌的血液仿佛江河。他从上升的体温里感知到那种隐秘的兴奋，于是他扫地。
　　草杆擦过地面的声音无限放轻，越到六点就越是如此――感知聚焦到门外，他能如此清晰地分辨出马蹄、车轮，陌生的足音，和一道熟悉的脚步。
　　那道频率在门口响起。
　　他喜欢在手里转钥匙，脚步总伴有金属哗啦啦的碰撞声，他走到门前，停下，接着将钥匙递进锁眼。
　　――所有的知觉在这时回笼。
　　世界终于解除了静音键，无关痛痒的声浪迟迟而来。门咔哒一声开了，傍晚六点整，教堂的钟声回荡在天际下，他踩在漫天羽翼的振翅声中回来，鸽群扑棱棱惊飞而起。
　　唐g裕在门口换下外套，壁炉暖融融的火光下，他侧过脸，轻轻弯眼角一笑。
　　“我回来了~”
　　一般这时他心情很好，连带着尾音都是上扬的，黑泽阵便把装模作样的扫帚放在一边。
　　扫地是早起的事，他会在中午关上窗，不让刺骨的寒风进来，等到傍晚，屋子里其实并没有多少灰。
　　而他说：“欢迎回来。”
　　2.
　　但这其实并不是他在一开始爱说的话。
　　唐g裕并不赞同，“总该有一种仪式感啊――”
　　他就是会在一些无关紧要的小事上异常折腾，挂在门口的日历，每天规矩地撕下一页。他拉长了声调这么讲，拖声的鼻音像撒娇，黑泽阵板着脸不听他的话，唐g裕于是就自己凑过来。
　　他把脸拧到左边他就跟到左，拧到右边就晃到右。最后黑泽阵被缠得不行，“我回来会这么说，”他道，“但没有必要。”
　　“――我不会在你之后回来。”
　　唐g裕哦了一声，不知道是不是不相信。过了一会他说，那我就勉强信你一次。
　　不过黑泽阵说到做到。
　　向来是他在等唐g裕，后者的身上似乎永远有忙不完的事。他的身影可以出现在任何一个地方，海港、邮局、市政厅乃至皇宫，留给黑泽阵的任务只有家政；如果这个词有些泛泛，那就是负责卫生和三餐。
　　中午唐g裕并不回来，早起的时间又太匆忙。所以傍晚，这往往是一天中最令人期待的事。
　　唐g裕抬步绕到厨房，哈着气掀开锅盖。沉重的圆木板在被揭开的那一刻四溢出丰沛的水雾，扑面的白气烫着了他，他后退一步，仍然坚持不懈地把锅盖拿下来――冷凝的雾气很快在睫毛上挂出水珠，他轻轻眨了眨眼，然后惊喜地说了一声：“是小豌豆！”
　　刚刚开春的季节，豌豆会非常嫩。青翠的豆子飘在汤里，绿油油圆滚滚，汤汁被炖得乳白，肆无忌惮地散发出诱人的香气。
　　黑泽阵说：“我没有找到胡椒，不然味道应该更好。”
　　但唐g裕已经很满足，他对食物的要求仅仅是能充饥果腹，任何超出这一水平的烹饪都能够令他赞不绝口。吃完晚饭的他就躺在沙发，任由黑泽阵整理公文，边角打皱的纸张就是他一天的工作。黑泽阵拿起一张他就谈一张，有时黑泽阵听不懂，但他依然会说。
　　唐g裕很难自然入睡。
　　常年间精神紧绷在一定状态，即使生理的困倦泛上来，大脑却依然保持清醒。所以他必须做些什么，疲惫到不行了才能睡去。
　　他复述一天的见闻。以前黑泽阵并不在，声音就散在风里，现在他给他讲，只要是说了他就会听。
　　话音渐渐地低下去，油灯爆开了一节灯花。窗外的夜已经很深，寒风裹挟着水汽，在窗上凝结出光怪陆离的形状。沙发上的人终于把自己聊困了，黑泽阵把他抱起来，打横放在床上。
　　然后他挑灭煤油灯。
　　一星灯火黯淡下去，融化在远东深沉的夜，四下阒寂，这一天就算过去了。
　　旷日长久的岁月流淌着，惯性在这时展现出滴水穿石的磅礴力量。窗框前的日影伸长、收短、再伸长，黑泽阵几乎以为，日子会这样一成不变的过下去，直到有一天晚上八点。
　　唐g裕依然没有回来。
　　3.
　　唐g裕看见他来就笑。
　　狭长的灯火放下阴影，他在厚重的监牢后面，面前的地上摊着牌。黑泽阵到时他们在玩RUSSIAN WHIST，类似桥牌的纸牌游戏，首先做成500分的一家胜。*
　　监狱太过无聊，连狱警都伸长了脖子在看。他们还特意把油灯挪过来，好让光线能更再照亮些。
　　这也便宜了黑泽阵，他乘隙而入，几乎不耗费什么力气，油头大耳的狱警凑在缝隙间，他不着足音地走过来，一手刀一个，很快就放倒一片。
　　唐g裕于是就笑。
　　人体轰然的倒地声响终于吸引了围拢在他身旁的一帮人注意，在此之前，只有唐g裕看见了他。
　　“我说我赢了吧？”他说，“有人过来捞我。给钱。”
　　有人调侃，有人大声抱怨，叮叮当当的卢布从纸牌堆后面聚拢起来。其实他没收什么钱，这伙混账联合起来给狱警做局，为数不多的硬币都是敲诈自他们口袋，最后又全落入唐g裕手里。
　　黑泽阵冷眼旁观。金属碰撞混杂着钥匙串晃动的声响，这时他在开锁。
　　出来的时候一个人问：“你家小孩啊？”
　　“那不然呢？”唐g裕的手搭上他的肩，“上得厅堂下得厨房――杀人放火居家越货必备。”
　　“动作挺利索，”那人道，“拉他入伙得了。”
　　唐g裕就笑着骂他滚蛋。
　　他神情那样自若，好像秘密警察的监狱也不过一次别开生面的短途旅行。回去的路上他哼着歌，马车在冻硬的土壤颠簸，这时的冻土还没有解冻。
　　黑泽阵不说话。
　　唐g裕转过来睨他脸色，“生气了？”
　　“……”
　　“我现在心情好，能哄哄你，”他说，“过时不候。”
　　黑泽阵终于道：“你这些天，就是和他们在一起吗？”
　　唐g裕回来的时间在变晚，先是六点半，再是七点、八点。他在出门前留过口信，但黑泽阵还是在门口一直等。
　　同时推移的不止时间，更是精神上的。唐g裕显出肉眼可见的疲惫，黑泽阵看在眼里，并没有说。
　　唐g裕挑眉看他，渐渐地，浮现出几分惊奇的脸色。
　　“你吃醋了？”
　　……？
　　黑泽阵不想理他。他又自顾自笑起来，手臂还搭在他的肩上，黑泽阵感到那阵传递而来的、在胸腔闷闷响起的振动。
　　唐g裕直到笑够了才抬起头，“可是我一定会回来啊。”
　　“……”
　　“他们又不知道我的住址。况且今天是特殊情况，”他说，“有秘密警察。没躲过。”
　　黑泽阵依然不语。唐g裕又说：“我和他们是聊得来，但也只能聊他们知道的事，他们又不了解我。”
　　他余光注视着小孩脸色，窗外昏暗的光线里，他依然抿着嘴，紧绷的神情却松动很多。不知道哪句话起了效果，但他确实是哄好了，唐g裕就把重量靠在他身上，一根根掰指头数：
　　“不知道我喜欢喝什么，咖啡还是茶。”
　　“不知道我会不会洗衣服，他们说我挺全能的，不过其实不会，还有，白面包还是黑面包――”
　　唐g裕笑起来，“不生气了？”
　　其实黑泽阵的气早就消了，来历不明的怒火，来得快去得也快。但被他这么一问，马上脸色转晴又显得有些没面子，黑泽阵就继续绷着张脸。
　　唐g裕凑近看他的表情，忽然拉长了语调道：“我好饿――”
　　“……”
　　“今晚吃什么？牢房里连口水都没有，黑面包还是发霉的。等等，该不会我已经没饭了吧？”
　　黑泽阵终于开口道：“蘑菇汤。”
　　两人都心照不宣，这茬就算这么过去了。
　　4.
　　其实黑泽阵算不上好说话，或者说，掌握煮饭大权的人就是有这种权利任性。很多时候，是唐g裕看着他的脸色哄他。
　　但这并不是一种什么让步、迁就，黑泽阵心底清楚，以他的脾气，需要乞丐帮忙时都能行吻手礼。他没有多高的原则标准，很多时候不过是顺手为之，黑泽阵默然旁观，起先在心底觉得轻浮，后来又意识到，这种散漫随性的做派只是种处事模式。
　　他对任何人都不交心，于是用浮于言表的交际来迅速熟络。
　　感谢人类上千年的历史，发展出太多规矩、礼节，当他愿意打破约定俗成的偏见这么做，没有人不会为他让步。
　　这是他和唐g裕在遇上一次抢劫时发现的，唐g裕言笑晏晏，甚至给大哥忽悠得送上了一顶顾问的帽子，好吃好喝地供着他，当晚他就把营地烧了。
　　晚饭里他下了安眠药。无人生还。
　　大火熊熊地燃烧着，暖色的光影反而衬得他面色愈发冷，侧脸漠然而棱角深刻，像某种质地坚硬的玉石。
　　唐g裕在远处站了一会，接着耸了耸肩，走吗？
　　黑泽阵没有表示地牵起马。
　　――对于他这种人，自由和无约束才是标签。可他身边偏偏跟着他这个小孩；这在第一印象上就形成一种反差，按唐g裕的话来说，“不让认识的人那么快看破我。”
　　因为身边跟着人，所以大部分人都会默认，他会在此地安顿下来。
　　某种意义上的软肋和牵挂。
　　唐g裕能利用这种刻板印象做很多事，事实上，他并没有表现出来的那么在乎他。他的一切的行为准则只有一个，便利；便利他活下来，所以黑泽阵也能活。
　　他是组织培养来杀他的。
　　至于一个隐匿的庞大组织为什么只针对他，为什么不惜成本地只追杀他一人，黑泽阵不知道，也不该知道。他在最初就是作为一个废弃的棋子而到来，像他这样的还有很多，事实上，没人能想到他能在唐g裕身边活那么久。
　　黑天。
　　冰冷的刀刃架在他脖子上，边角反射着锋利的光。他能生还全凭这抹光线，颈边一凉的一瞬间，过路的马灯擦着砖石缝照进来。
　　全黑的小巷只掠过这一道光，他的侧脸刹那间亮起一瞬。光线照亮了他的眼，唐g裕的动作于是停住，他眯着眼打量他。
　　小孩？
　　黑泽阵并不出声。
　　派来追杀的都是小孩，他不可能不知道。
　　可唐g裕看起来真的不知情――解决掉追杀者对他似乎只是件顺手的事，就像机械的条件反射，有人杀他，于是他予以还击。其实这时他处理掉黑泽阵也顺手，指尖轻轻一送，甚至不需要手腕再用力。黑泽阵不知道他怎么想，但他最后并没有这么做。
　　那一辆马车很快过去，他在黑暗中站起来。
　　黑泽阵仰头看他起身，乍然明灭的光线使他并不是那么适应。过了一会他才看清唐g裕在黑暗中的神情，可能飞掠过一丝危险，但他错过了，等他能看清时，唐g裕脸上就是那副若有所思的神色。
　　算了，他说，你走吧。
　　手上的东西随这一动作抛过来，接过黑泽阵才发现那不是刀。一片被随手摔碎的瓷器――这却让他更不敢轻举妄动。
　　他是在那一瞬间意识到，自己杀不了他。光滑的外缘那么锋利，那么冷，贴上脖颈的一瞬间就让黑泽阵停下了所有动作，他能用信手拈来的瓷片夺走性命，可是他不行。
　　5.
　　但他想要放弃也做不到，这一批外放的杀手中，唯一的命令是杀了他。
　　杀了他就能获得代号，杀了他才能活下来。
　　小巷早已坍塌成断壁残垣，四散的鲜血溅在墙上。次日清晨黑泽阵又回来一次，这时追兵的尸体早已不见了。
　　这就是组织，庞大而隐秘；压迫而无形。
　　使命是垂在每个人头顶的达摩克利斯之剑，只有死亡能摆脱它。黑泽阵并不想死，所以他只能挣扎着活。外放出去的杀手从此与组织失去联络，可组织总能找到他们死亡的位置，它也不担心他们潜逃――长于厮杀的环境里，和平的世界并不接纳。伦理，秩序，和平，社会规则上的一切都显得那么柔弱而不堪一击，他们要么死，要么在最后自己回去。
　　黑泽阵没有失败，也不算成功。再之后见面是火车上，他压低帽檐，试图随西装革履的大人物混上车。独自外放的历程里，他需要什么来维持生计，前方的熊皮帽就是他此行的目标。可他被乘务员拦下了。乘务员扯住他时，一道清亮的声音从前方传过来，“他是和我一起的。”
　　人群中唐g裕转身，他在绿皮火车的台阶上，眼含笑意而目光明澈。
　　“还愣着做什么？”他略一颔首，“过来吧。”
　　――便利是他的最高准则。任何阻拦这种便利的人都会被毫不犹豫除去，再直白点，他不喜欢给自己添麻烦。
　　可从最初的最初开始，黑泽阵就在这准则之外。
　　无论是放自己脱逃――抑或带他上车；对唐g裕而言，这都不是一件举手之劳的事。他违背了自己的一贯行径，黑泽阵不知道自己为什么是这唯一的例外，可那个干燥的春日，晴朗的蓝天下，火车台阶上的人回过头，他从陌生的眼神断定，唐g裕并没有认出他。
　　他从那辆绿皮火车上跟上去，一路一直跟到俄国。这么多年他甚至是唯一接近目标的那一个，可最后一步却迟迟没有动手。
　　他知道他的生活，他的习性，知道他讨厌不放糖的黑面包，喜欢在晚饭加一碗汤。工业革命扬起的烟尘弥散在大气里，家中的窗子在早间打开，到了晚上就会积一层灰。
　　他中午关窗，扫一次，晚饭前又会再扫一次。日复一日的重复中他接过做饭、家务等一应琐碎的事，然后他总结出一个规律，只要他在这里，唐g裕一定会在六点之前回来。
　　6.
　　唐g裕与那些人走得越来越近。
　　连带着黑泽阵都亲密。他对关押犯人的牢房越来越轻车熟路，围着的一帮人看到他过来就喊：小孩。
　　黑泽阵并不回应。
　　这是个看在唐g裕面子上的称呼，一个小团体被纳入大团体中，即使有个人再不合群，也能自动成为他们的一员。
　　风声很紧，越来越多的秘密警察潜伏在街道上，志同道合的人死了一批，接着又背叛一批，唐g裕低头在地图前，忙得只能够招了招手。
　　黑泽阵过去开锁，听到零碎的话语声：
　　“指挥处……”
　　“冬宫。”
　　“驱逐舰。”
　　在他身边围绕着很多人，有钱的，没钱的，有权有势的，流放他乡的。无论身份的高低贵贱，在这里只有一个目的，他们是平等的，并不会过问彼此的出身背景。
　　唐g裕中午破例回去，黑泽阵问他原因：“因为明天就开始了。”
　　“今晚是最后的休息，”他说，“谁知道明天会怎么样？……就算死了，还不能和家人告个别吗？”
　　那些和他并肩作战的性命，被他评断得那么轻易。黑泽阵知道是他习惯使然，他见过太多人，自然也见过太多人在他面前死，重复的事情经历太多，于是他说起这些都轻飘飘的。
　　唐g裕又说：“他们让我和你单独待一起，我就回来了。”
　　黑泽阵突然就卡住了。
　　唐g裕靠在他大腿上。窗外有汽笛和马蹄，已经有汽车出现在马路上，比老旧的马车快得多，后者注定要消失在时代里。
　　唐g裕轻轻说：“你会死吗？”
　　“我不会。”黑泽阵说，还是他一贯的风格，“你不要我死我就不会死。”
　　唐g裕就笑，笑完他说：“我也不会。”
　　……
　　“但他们会。”他叹了一口气。
　　“很少有什么让我这么……拼尽全力，”他说，“我看到转折。截然不同的历史，那么多人，那么多人聚集起来。不一样的想法。同样的理想，”
　　他说，我真的没有见过。
　　黑泽阵没说话，他想：这就是你和他们舍生忘死的理由吗？但他没有开口，唐g裕这时候的情绪应该是怅然的。
　　房间里很沉默，像落雪后的寂静的旷野。窗外的阳光悄悄收窄到餐桌边。
　　“我该离开了。”唐g裕摇摇头，“之后就走。已经留得很久，足够了。”
　　黑泽阵说：“好。”
　　从那列绿皮火车上跟着他，他随他走过很多地方。他说好是因为，唐g裕离开的计划里包含自己。
　　他是打算着带上自己一起走的，所以他说好。如果他某天不告而别，黑泽阵不知道自己会怎么做。


第221章 Extra1
　　7.
　　有时他想起烟雾，想到死，想到其他诸如此类而虚无缥缈的东西，这些无疑都可以用来去形容唐g裕。
　　当他在人群里――他当然置身其中；毫无疑问，只有他想，他就是满场的目光焦点。
　　好像有一道炫目的光追着他，明亮灿烂到无法直视，他和每个过路的人侃侃而谈，气氛融洽到让人忘我。
　　志同道合的朋友，势均力敌的对手。这些他都不缺，当他宣布离开的消息，绝大多数人都是不解。
　　雪花般的信件追来送行，早上黑泽阵看邮筒，满到冒尖的纸页就哗啦啦掉出来。
　　华丽或稚拙的字体，后面都跟着一个问号。黑泽阵帮他理信，把问题原封不动地抛给他：“你真的想走？”
　　“需要的，”唐g裕说，“都已经道别过了。”
　　他说，不是我想，而是我不得不。
　　黑泽阵并不理解，但他的离开确实蓄谋已久。那时地图还是战略的军备物资，唐g裕打了漫长的报告把它带回来，摊在桌上，和黑泽阵一起琢磨去处。
　　“这里？”他点出一个位置。黑泽阵想了想：
　　“我不了解。”
　　“这个地方不太好，”过了一会，唐g裕又否定了它，“你看。”
　　他指的位置是一道山脉。
　　“北上的热空气被山挡住，在山脚形成气旋，然后这里就会下雨。”他皱着眉，“会很潮湿。很冷。”
　　漫长寒冷的冬季里，他裹着毯子，蜷在壁炉前的躺椅上，一睡就能睡一整天。黑泽阵深有同感地点点头，“那就换。”
　　下一个地点又被否决，如此循环。
　　最后唐g裕也累了，他开始用摆烂听天由命。“你选吧，”他说，“找个飞镖。你扎中哪我们就去哪。”
　　飞镖是一根削尖的木棍，黑泽阵拿在手里，被未打磨的木刺扎了一下。但他的关注点远不在此，他看了眼墙上的地图，有些不确定地说：“……让我来吗？”
　　“对啊，”唐g裕理直气壮。他正在往地图的后面挂海绵，这样那根飞镖就能够扎进去。
　　黑泽阵不说话了，脸上呈现出一种略显迷茫的局促，唐g裕回过身，看到他的表情就催促：“你快一点。”
　　他的第一下似乎扔偏了。
　　唐g裕不让他睁开眼，“你在那等着，”他说，黑暗里一阵OO@@。拔下来的飞镖又被放回到他手里，指尖蹭过掌心，温暖的热度一带而过。
　　第二次唐g裕没了动静，黑泽阵不确定地等了一会，才听他笑着说：“可以，就这里了。”
　　这次的地点是远东。
　　“沿海的地貌是平原。那里没那么冷，你的位置还要再偏上一点，有丘陵，有河。河流是内陆河，汇入湖泊，说不定还能在那里钓鱼。”
　　黑泽阵发现，自己居然会因为他的叙述而真心实意地期待起某个地方。他兴致勃勃地盘算着那里的湖，又懊恼地抱怨海边最好别多下雨，模糊不清的远方在他的叙述中渐渐安定，呈现出一种大雨过后明晰的样子。
　　在此之前，他对世界是没有概念的。
　　世界很大也很小，乘上半个小时铁路就能到一个完全陌生的地方。世界很小，小到他只能追逐一个人。而在唐g裕的口中它们并不是大或小，而是通透、熟悉，他能对任何一个陌生的地点侃侃而谈，从气候地理推算出风土人情。
　　他孑然一身，行走于黑暗中，而唐g裕推开一扇窗，于是斑斓的色彩奔涌而来。
　　离开，在黑泽阵的观念里是迁徙。只有在一处待不下去，才会背井离乡，去一个所有人都不认识的地方。而唐g裕与之恰恰相反，他是什么都不缺的那种人，可他偏偏要走。
　　其实黑泽阵并不理解，只是曾经的疑惑，转化成对于目的地的期待。于是离开的原因不再重要，这也是他离人间最近的那一次，并不是世界本身多有趣，而是在唐g裕描述里，它们从来都生机勃勃。
　　8.
　　与生相对应，黑泽阵会想到他的死。
　　――作为杀手的本职。
　　他清楚自己的使命，也清楚自己是因何而放弃它。彼得格勒他没有下手，城市熙熙攘攘，没有不知道他的人。
　　可当在离开后呢？
　　离开后就能下手――至少在这之前他是这么告诉自己。等他断绝了所有联系，音讯全无，鸿雁不抵，没有人知道他的下落，那一刻就是最好的时机。
　　他们在离开后走了很长的路，一路北上、东行。唐g裕临别前说了谎，他说只是迁居到附近的城镇，不参与内战指挥；事实上他看起来也是这样，一辆卡车装走了所有行李，可到了下个城市他就把它们全变卖掉，只留必要的财物和一个手提箱。
　　手提箱里是众人的信。
　　这时那些人已不能联络上他，他没有用过自己的名字。
　　在那列绿皮火车上他对黑泽阵说，你可以叫我唐g裕。而其他人称呼的又是另一个。姓氏、昵称，他照单全收，黑泽阵几乎以为，他告诉自己的才是敷衍，直到离开时他才知道，原来后者才是真名。
　　――现在他完完全全离开，更换居所、身份，甚至于换了名字。对于彼得格勒，这个人已经不存在了。
　　乡间的小道曲折漫长，马蹄哒哒地摇晃着，他枕在黑泽阵腿上，于恒稳的频率里坠入梦境。
　　颠簸的日光里，黑泽阵注视着他的脸。
　　在他身前的是一个不存在的人――没有社会的网络能找到他，没有熟悉的亲朋能认出他。这条路上只有两人，也只有他们两人，如果在这时动手，两到三年都不会有人再发现。
　　黑泽阵的手已经放在他的颈侧。
　　可他最后并没有那样做。
　　他曾无数次观察过他的脸，一张柔和的东方面孔。周围的高鼻深目间，这张脸大概能冠以婉约。他曾注视过那么久，因而也十分清楚其上每根肌肉能牵引起的表情，嬉、笑、怒、骂，他在脑海中组合出它失去活气的样子，当他落寞时他想到他的死，而当他喜悦时依然是。
　　此时此刻他静静睡着，并且断绝了所有联系。可在这个时候，黑泽阵忽然想到的是：
　　――不知道终点有没有湖。
　　9.
　　然后唐g裕醒来。
　　放在颈侧的手不动声色拿远，似乎只是个最普通不过的姿势。半醒不醒的人发出含糊的呓语，唐g裕问他到哪里了？黑泽阵就说路途还长。
　　他们要去的的确很远，等到马车停下，乡野间已经飘满了金黄色。
　　唐g裕总有很多身份，在这里他成为一个诗人。
　　黑泽阵见过诗人，在唐g裕的饯别宴上。诗人是棕发蓝眼，下垂的眉骨天生忧郁。那时他独自在宴会一角，而唐g裕在人群正中；诗人不知道为何找上他，然后说，我没想到你一直跟着他。
　　“他是灵感的宠儿，”他说，“你能想到和他做所有疯狂的事：大雨纵马，马蹄溅起水花，你们在路上奔跑，熊熊大火追逐在身后。”
　　一曲舞毕，唱片机上的乐曲被人换了一碟。活泼的琴声流淌出来，舒伯特的鳟鱼，舞场默契地交换舞伴，唐g裕正和上一位女士微笑道别。
　　“……可你无法想象到和他生活。”
　　诗人又说了一遍，“我没想到，他会一直带上你。”
　　之后黑泽阵才认出那个诗人的面孔，他在报纸上为唐g裕写过诗。
　　他在乡野的小路上回想起这件事，唐g裕架着鱼竿去收购鱼食。他总有这样轻易和人混熟的本事，现在，整个村子都知道新来的年轻人喜欢钓鱼。
　　他们不住在村子里，一座山丘把村落隔开，翻过山就是乡野，紧接着村庄、城镇。中间的位置有一面湖，唐g裕愿望成真，于是把所有下午都消磨在那里。
　　周五的早晨他们去镇上赶集。乡间的物资流通不比城市，所有的消耗品只能以这种方式补充，唐g裕买了匹矮脚马，把钓来的鱼运到集市。这是一段长约一个小时的山路。小马颠颠地拉着板车，路上他和鱼一起坐在板车上，顺口用折来的草叶吹歌。
　　黑泽阵问：“它叫什么？”
　　“舒伯特，”他说，“《鳟鱼》。”
　　――或许从诗人的角度，唐g裕很有距离，遥远，高冷，令人琢磨不透；但黑泽阵不在那里。他一直在离他最近的那个位置。
　　自从他多问了一嘴乐曲，唐g裕似乎认定他对这个感兴趣，跃跃欲试地想教他吹叶笛。
　　“我不要。”黑泽阵说。
　　“为什么不？”唐g裕有些诧异。手中的柳叶是他清早刚摘的，同他一起疑惑地在风里飘着。
　　黑泽阵的喉结滚了滚。“不感兴趣，”他说，实际上是因为他想听唐g裕吹；如果自己学会了，他又一定把这件事推到他头上。
　　“好吧，”唐g裕夸张地叹了口气，“其实我想听你吹的歌。”
　　“……”
　　和他想的一样。
　　“我真的觉得，如果你吹起来，会很好听。一时半会学不会也没关系，我教你，找到控制气流的感觉而已。”唐g裕说，“你真的不要学吗？”
　　黑泽阵嘴唇翕动。他想接着拒绝，可唐g裕的指尖蛮不讲理地凑上来，触碰的体表燃起大火。黑泽阵指节一弹，用尽平生的忍耐力才让自己没有猛地站起来，温暖的指腹蹭过颈间，从锁骨、喉结到下颌。
　　可能他初衷只是想试探声带宽窄；谁知道呢。啪的一声，唐g裕的手被从空中扣住。
　　黑泽阵猛一抬手，牢牢制住了他的手腕。
　　“……”他忍耐似地，长长出了一口气。
　　“我学。”
　　时间在笛声中显得漫长，唐g裕令人惊异地展示了自己光阴虚度的本事。总有数不尽的事供他打发时间；每周两节的课，有时他会教德文、算术，或者只是讲起那些远地的见闻。
　　雁群南飞，他在水洼里捡起一块碎石，一只大鸟应声而落。
　　同时门槛上的刻痕也在拔高。
　　他们的门槛是木制的，来的时候在上面刻下一道，四季轮转，黑泽阵依然只到唐g裕的肩，青春期的抽条并没有发生在他身上，唐g裕抬手依然能轻松地搭着他。
　　“你觉得他们把我忘了吗？”有时候他突然问，黑泽阵摇头，于是他说：“那就再等一等。”
　　直到内战到来，这时他们已经在这里住了三年。
　　唐g裕的时间由大段大段消磨时间的事件构成。没有牵挂可想，他的睡眠就显得安稳。他已经有很长一段时间没有话说到疲倦再入睡。而黑泽阵还是会把他从沙发放在床上；日复一日重复的动作，指节放在颈侧又拿远。
　　这个时候，睡梦中的人会发出一声含糊的呓语。
　　黑泽阵收回手，而他想的也是：还是再等等。
　　――轻而易举的死亡又有什么呢？
　　只要他想，他的确可以轻松地折断那节脖颈，可他也的确更享受那种由自己定夺、时时能受他掌控的感觉。
　　他一无所有。所以那就是当时近乎于孱弱的少年手中，唯一能握住的，堪称命运的东西。


第222章 Extra1
　　10.
　　唐g裕离开彼得格勒用了不到三年。两年的时间里，“我要走了，”他总是这么说。
　　他第一次说这话是在初冬，接着是秋天、春日和下一个冬季。其实并没有那么多事让他忙不完，但他实在是一个很容易心软的人。
　　而他之所以成为诗人，是因为抵达的第一件事。
　　内战的炮火还没有席卷到这处乡村，社会的构成还遵循农耕时代的范例。乡绅在抵达的第一天谒见他，唐g裕说我是一位被流放过来的诗人；他毫无愧疚地套用了另一个诗人的身份，于是乡绅问，那您还写诗吗？
　　“您瞧，既然都已经流放过来，”他说，“那我还写什么诗呢？”
　　来之前唐g裕煞有其事地换了一套装扮，华贵却肮脏破旧。然后他梳乱头发，又按上流社会的样子，不甚熟悉地打理两下。
　　他本就有一张东方人的面孔，温润，疏冷，面目柔和，这样惺惺作态后，就显出几分忧郁的气质。
　　于是他成了那一户的家庭教师。
　　教师的工作维持了他的日常开销，包括鱼竿、鱼线和怎么也钓不着的鱼。黑泽阵疑心，以他千人千面、见鬼说鬼话的本事，无论到哪都能忽悠到乡绅这样的冤大头；无论如何，三年的时间里，他替村里收信、读信，直到山的那一头传来炮响。
　　政见不同的人你死我活。地主拥护着另一头，妄图把土地拿在手里，而农户揭竿而起。
　　他曾经发动过的演变，终于以另一种形式尽数返还。战争由此展开，先是门口的涂鸦、冷眼，然后上升为肢体冲突。唐g裕已经有一段时间没回去授课，只是村民心知肚明，战火并没有波及到他。
　　――因为平时的信，大家都留有一分薄面。
　　可以说一种深谋远虑的经营，高人一等的从容，但黑泽阵知道，唐g裕其实不耐烦算计这个。
　　又一次他拉着板车回去，镇上的集市已经停了，他们不得不走得更远。回来的马蹄踩着夕阳的影子，黑泽阵忽然问，你喜欢吗？
　　喜欢什么？唐g裕从板车上抬起一只脑袋，他看起来有些诧异。黑泽阵说：战争。
　　“唔。”
　　他似乎真的被这个问题给难住了，回来后也一直是沉思的状态。黑泽阵就去归置物品，接着烧水做饭，屋外吹来了旷野的风。饭后他坐在树上，随手折下了一枚树叶。
　　他终于学会这个，不过初衷是为了传讯。杀手的情报交换异常重要，需要有不同的信号来了解现场发生的事。
　　他也并不会几首歌。唯一吹的，是唐g裕时时哼唱的旋律。
　　唐g裕坐在树下。叶笛的尾声中他忽然说：“那要看战争是为了什么。”
　　“不能说我喜不喜欢，而要看它怎么样。”他说，“农民想把土地收归国有，因为他们认为这样有助于自己的权益……世界这时候还很小呢。”
　　“每个人都与国家有关。”
　　“抬头你就能望见国家，你的一言一行都有所建树，能实实在在地带来改变。这是一个时代最迷人的时候。”
　　黑泽阵放下叶片，在树上换了一个姿势。他问，那之后呢？
　　“之后世界会越来越大。”
　　唐g裕笑起来，“……你不算什么东西。你想发声，可有无形的力量把你往下压；制度把一些人联合起来，又把另一些人定义为被压迫的对象。你想改变这些，就只能往上走，到权力的最顶峰去，可你到那里才发现自己已经变成了原先压迫者的样子。”
　　“谁都要面对自己，面对自己只是一个可有可无的小人物。你发的声，挥洒的血，随时可以作为一个无关紧要的杂音被抹去。人能对国家负责吗？现在可以，未来不行。当作为这片土地的一份子，你不得不承认――”他目光转向远处，“自己什么也做不了，自己只能对自己的世界负责。”
　　自我即世界。他说，阵，到那个时候，一个时代就结束了。
　　他说这些时头顶的只有星光。月亮被云层遮蔽，繁星点点地露出来。
　　唐g裕其实并不喜欢看星星，尽管以他的博学，观星比钓鱼更该是一件容易打发时间的事。但他并没有这么做，甚至不习惯抬头看。说话时他就眯眼看远处的灯火，曾经那里是城镇，现在那里是报社、兵营和战地医院；黑泽阵在头顶的叶隙间看着他，从这个角度只能看到他乌黑的发顶，星光下显得有几分柔和。
　　“现在的崇高与信念感，历史终究会消解它。”
　　内战结束了。乡绅失势，刹那间共耕社漫山遍野。崭新的制度如星火燎原，巨变中的一代人正在努力适应它的存在；如他所言，一个时代的确才刚刚开始。
　　农户在打草，更远的地方，牛在田埂间懒洋洋漫步，绿野万物回春，是一片葱茏着希望的绿色。谁都有光，谁都有希望，而他就这么平淡地预演了这个时代的结束，早在一切还没有开始前。
　　他展望他的建立，并预见它的毁灭。却始终热忱。
　　黑泽阵并不理解，就像他不理解自己为什么没有在抵达之前下手。他们漫长地走完了迁徙的路，短暂地在乡野度过三年；炮火停息的那一天唐g裕被人叫住，残阳似血，身后有人在呼唤他，他叫的是他在彼得格勒的假名。
　　“原来是你，”那人气喘吁吁地追上来，“你在……你怎么在这里？”
　　――大家都很想你回去。
　　唐g裕回过头，他眼里有清晰的愕然。那时的黑泽阵还不理解很多事，然而在那个傍晚，来自彼得格勒的故人认出唐g裕的那一刹那，他清晰地察觉到，自己心头弥漫的、森然的杀意。
　　唐g裕动身返程彼得格勒的那一天，黑泽阵决定杀了他。


第223章 Extra1
　　11.
　　毕竟唐g裕是一个很容易心软的人。
　　百废待兴的国度，无论如何他都会留下来。黑泽阵早已不止一次地意识到这一点，当他在课上谈起诗，放羊的孩子偷扒在后窗外面，乡绅的儿子想把人赶走，唐g裕就那样留住了人。
　　这种好心在此刻却显得是那样不合时宜。黑泽阵随他去指挥部，遥远的彼得格勒发来电报。唐g裕按着发报机的电键，一字一顿地艰难打着：
　　-这是你们的成功。
　　-如果步履维艰的跋涉时我不在，那么又有什么资格分享最后的喜悦呢？
　　信息以摩斯电码的形式传递，老式的发报手台，只有电键的咔嗒声循环往复。录入用一根传统的手键按下去，输出则来自于无线电，广播滴滴地发出频率：短长短、短短长，黑泽阵用纸笔将它们记录下来，这一刻他忽然知道，唐g裕一定会走。
　　-可如果没有你，我们连博弈的入场券也不会有。
　　传统手键结构简单，需要人工掌控点划及歇息时间，*唐g裕谨慎地注视着每一次按键，确保表述不会出错。于是黑泽阵知道他一定会走，唐g裕一定会回去，他有自己的信念、理想，同样也有自己想做的事。
　　当他真正要走，黑泽阵留不住。
　　他在面对唐g裕时总有种焦躁感，说不清道不明，如同某种啮齿动物在啮噬血管。当他看过来的时候他的血液会微微沸腾；那种黄昏中投诸的、柔和的眼神，两个人的板车上，这种神情与整个世界无异。
　　他会无比清晰地回忆起那个深夜的所有细节，当唐g裕把地图挂在墙上，由他掷镖来决定去处。摇曳的烛火，纸张和手里扎人的木刺，他手握飞镖，以为能就此握紧未来。
　　他因一个偶然的幸运被他留下，参与进他的生活里，但他不可能永远幸运。
　　因而他决定杀了他。
　　唐g裕像云，像风，自由自在地穿行在这片国度，如非他自己的意愿，他实际上是个抓不住的人。
　　抓不住的人让他参与进他的未来里，这种优待，几乎要让他以为，他是真的会因为自己而留下的。
　　12.
　　黑泽阵时常日夜辗转于这件事，此刻真正做下决定，反而又开始有条不紊。
　　那种如煮沸的中药般汩汩沸腾的、翻涌的急躁偃旗息鼓，像日轮沉入幽邃的深海之底。他能时时感受到那种自胸腔弥漫的杀意，馥郁、深长，却并不热烈，像一片已经熄灭了炉灶的火。
　　火星闪烁于漆黑的柴禾间，看似黯淡，而那实际上却是炙热的。
　　既然结果已经被决定好，剩下的就只有如何抵达它的过程。他开始慢条斯理地筹备一切，甚至有一些乐在其中；尽管在一开始，他并不知道原先不知来由的急躁是为什么。
　　他们离开彼得格勒时走了很久，回去的速度却异常快。返程的军队捎上他们，不到一周已经回到了熟悉的城市。还是原来的旧居所，内部几乎没什么变化，他们一直保存着这里有人存在过的痕迹，像唐g裕一直带着那个装满了信的手提箱。
　　唐g裕站在空空荡荡的客厅中央，无奈地笑。
　　“早知道就不把家具全变卖掉了。”
　　“新的可以再买，”黑泽阵说，“我去过市场。有你喜欢的款式。”
　　“新的和旧的不一样啊……”唐g裕近乎自言自语地喃喃道。他抬手揉了揉眉心，看到黑泽阵的眼神又笑出来，“算了。你跟我来，还有更重要的事。”
　　他所谓更重要，是给黑泽阵裁定一身西服。
　　黑泽阵往后一躲，“我不要。”
　　店前店后的三个裁缝，他硬是以灵活的走位将他们都避开，瞪向角落里的唐g裕。店长正向他介绍面料，闻言唐g裕转过头：“后天的晚上有聚会。”
　　“带你和大家见一见。现在量尺寸，到那天正好能做出来。”
　　“你的聚会，”黑泽阵沉声道，“和我有什么关系？我不要。”
　　唐g裕笑：“你不也每次都来吗。”
　　“……”
　　的确。
　　他每次都在，因为唐g裕会喝酒。他其实并不擅长这件事，喝多了脸就会白，他的酒品并不算特别差，只是站不稳，黑泽阵就一直等在角落里，然后结束了带他回去。
　　但唐g裕不能说破，独独他不能。
　　像一种心照不宣的惯例，忽然被明晃晃放到台面上，自己都没有意识到的心思被突然一语道破。黑泽阵感到一丝难堪。
　　他其实一直都知道他在等他。
　　他抿了抿唇，垂在身侧的手攥紧，然后一言不发地推门出去。
　　“哎，这位小先生……哎？”
　　裁缝没叫住人，犹疑地将目光转投向唐g裕。唐g裕站在角落，三四秒的时间里，他似乎愣住了。
　　“……就按这个大小做吧，”最后他报出一串尺寸。
　　“那，西服……”
　　“西服先放一放，”唐g裕说，“把之前的那一套先做好。我先去找他。”
　　13.
　　他在家具市场找到的人，黑泽阵曾经提到过的地点。抵达时他已经和店主谈妥价格，让脚夫把家具往卡车捆扎。
　　“……”唐g裕哭笑不得，“你都不知道我喜不喜欢，就已经抢先买了？”
　　前者眼中的神色明显。
　　――你难道不喜欢？
　　木制的结实框架，和上面可替换的海绵垫。有阳光的日子唐g裕就喜欢把它们搬出去晒。他常常在上面睡着，所以唯一的要求是要宽敞，要软，唐g裕放眼环视四周，眼前的确是最好的。
　　黑泽阵双手插兜，施施然抬眼看着他。
　　唐g裕收回视线，忽然间轻轻愣了一下。
　　黑泽阵其实一直在长高，只是没有那种青春期的、抽条式的变化。一切以一种缓慢而均匀的速度推进着，日复一日下注意不到，当他忽然拉远距离，才蓦地产生了几分实感。
　　他的黑大衣来自于唐g裕，用以抵御严酷的寒冬和风。换给他时衣摆曳到脚踝，现在却已经不过膝了。
　　少年人施施然在人群中，自带一种修长而冷漠、不声不响的气场。长长的银发如落雪，安静地将他与周围隔开，他像水泊中一只颀长的鹤。
　　某种细水长流的变化，突然在这时直观地展现出其震撼的伟力，一直都是他在不动声色地打点一切，如果贸然地插手决定，说不定反而是一种冒犯。
　　――就像现在这样。
　　唐g裕不打招呼地带他去裁西服，他就直接买下了沙发回敬。
　　唐g裕有种陌生的感觉，同时又为这顶撞无奈，他忽略掉心头那种飞掠而过的、细微的心悸，抬步走上前去。
　　“我的错，”他说，“给你道歉。好不好？”
　　黑泽阵没说话，但眼神明明在问：你错在哪？
　　这人蹬鼻子上脸，属实欠揍。唐g裕牙痒痒，但明面上他还是好声好气：“没有提前告诉你。嗯，没尊重黑泽同学的个人意见……对了。”
　　他从背上卸下来一个黑包，径直递到黑泽阵手里。包的分量很重，沉甸甸的，边缘被内容物撑起坚硬的直角。
　　“喏。本来想给你一个惊喜，现在看来还是直接说吧。――这是课本。”
　　黑泽阵从里面拆出一本机械导论，面露疑惑地看着他。
　　唐g裕：“你要去上学了。”
　　14.
　　黑泽阵：“……”
　　黑泽阵：“不。”
　　显然，唐g裕并不技巧娴熟的哄人起到了反效果。他把书包背回到自己肩上，没有递还给唐g裕，脸上的表情反而更僵了。
　　唐g裕：“你得学点傍身的知识……我平时教的文学课没有用……”
　　黑泽阵：“不。”
　　唐g裕：“工科是世界的未来。――有这张文凭，所有工厂都抢着要你。”
　　黑泽阵：“不。”
　　无论他怎么口干舌燥，银发的少年铁了心只有这一个字。他们踏着夕阳的影子回去，直到家中他都没有再松口，这时陈设已布置齐全――黑泽阵走时多给了伙夫一笔小费，让他们把东西放在对应的位置上。
　　报酬实在丰厚，钥匙被留在邮筒里，他们临走前还在锅灶里塞了一把小菜。
　　黑泽阵开灶点火，任由唐g裕在一旁追着他团团转，他早就修炼出这种左耳进右耳出的定力。最后唐g裕也无奈了：“……好吧，你实在不想去，我又不能卡着脖子押你上学。”
　　“我不需要走这个形式，”黑泽阵终于开了口，“该知道的，我都会学。”
　　他向来不屑于这个。
　　就像那个下午，唐g裕带着他拜访乡绅，当他同意在那里授课，提出学生里黑泽阵也要捎带上。言笑晏晏间黑泽阵杵在角落，像一根不苟言笑的冰棍，唐g裕就借着喝水的空隙戳他：“你也说句话。”
　　黑泽阵摇摇头。
　　在他被组织外放之前，一些闲谈中的捕风捉影，他现在的确体会到了。他其实并不耐烦这些繁文缛节，别人的搭话也不想理睬，维系起人类社会的潜规则――交际、礼节、尊卑，就像薄薄的一张纸，在生死面前什么也不是。
　　如果有轻易定夺生死的能力，又怎么会去虚与委蛇？老虎也不会和猎物谈心，就是这个道理。
　　唐g裕靠在椅背上看着他，忽然无奈地笑了出来。
　　“但规则就是这样，”他说，“约定俗成，不是说你会不会，其他人就能用你。”
　　“算了，”他又说，“至少在我这里，你还有一口饭吃。”
　　以后你一个人怎么办啊。他显得有些忧郁。
　　他想到分别，可黑泽阵从没有考虑过以后。或许他会去尝试着伪装自己，融入人类，但那是在他死以后的事。
　　至少他一直在认认真真地与我对话――想到这里，他甚至能感受到一丝残忍的温情。
　　唐g裕侧过头看四周，“只可惜白花了钱。又得卖了。”
　　“……”黑泽阵说，什么？
　　“这里有最好的一座大学。”唐g裕道，“既然你不去，我们就应该走了。”
　　那一刻餐盘被放在桌上。
　　黑泽阵用了点力，因此落下是有声音的。唐g裕被他突然的动作惊到，从椅背上坐直了抬头看他，少年的瞳色很深，墨绿的眼底如同在酝酿一场暴雨。
　　他其实已经有了那种极具压迫感的气质。
　　那一刻黑泽阵从他话中体悟出某种更深的含义，却条件反射地拒绝理解。答案是有温度的，靠近就会灼伤，他像在冬夜里跋涉太久，反而不敢靠近那团火。
　　其实能衍生的疑问很多。你不是受他们邀请回来的吗？我去不去上学、和你离开与否，两者间有什么必然的关联性？
　　最后他只是问：“你为什么要走。”


第224章 Extra1
　　15.
　　倾斜的椅背放下了。
　　唐g裕坐直在长桌前，挑眉，十指在空中相抵。他似乎是为黑泽阵的态度而诧异――可极短的时间里，那种细微的惊愕又沉下去，他神色如常地一挑眉：
　　“需要它的人不要了。我不走，继续在这里留着做什么？”
　　黑泽阵沉默片刻，他在这反问里感到一种无声的拒绝。
　　“也有邀请的成分在吧。”唐g裕说。接着他转过头，似乎对桌上半圆的餐盘盖产生了某种莫大的兴趣。
　　空气微妙地冷了下来，像粘稠而沸腾的液体熄火，黑泽阵在原地站了一会，默默揭开了那个铁盖。
　　这态度明显是敷衍过关。黑泽阵清楚他这份做派，一旦被问到不想说的，就似是而非地把话题带过去。
　　唐g裕划下一条线，线的后面是令行禁止，他不想说，就不能说，当然也最好不要再问。
　　餐厅因此而微微冷场。很快唐g裕就打破凝滞，他谈起那座素未谋面的大学，专业课、研究和富有名望的教授。以他的口才，想要说服某一个人，别说是去上学，就算是上战场，也能煽动得冲在前线。而在此期间，黑泽阵却微微出了会神。
　　他的话一向不多，沉默半会也没有异常。
　　这的确是一座最顶尖的学府，顶级的设备才支持得起最尖端的研究，无数的天才汇聚于此，人类的文明在塔尖熠熠闪耀星火。当他说起那些新翻修的建筑，和爬满青苔的旧图书馆，黑泽阵放下刀叉――有那么一瞬间，他只是盯着空气中悬浮的粒子，然后他点头说好。
　　“要是你觉得不自由，一些课只要通过考试，我可以打招呼给你记全勤……呃，你说什么？”
　　“好，”黑泽阵淡淡说，“我去上学。”
　　他曾经抵抗过，但他抵抗的，只是这一提议后某种隐藏的可能性。
　　他在唐g裕身后太久，与社会并无交际，一方面，自然是他不想也不屑于此，不情愿在上面花精力；另一方面，唐g裕也会认为是自己的责任。
　　所以他让他学习、社交，有一门傍身的手艺，当一个正常在人群生活的普通的人。
　　当他能顺利融入社会，他也会像离开彼得格勒那样离开他。
　　黑泽阵拒绝的，是他离开的这个结果。可他的拒绝能改变什么？并不能。
　　他无法左右唐g裕的决定。
　　对他递来的选择，黑泽阵能做的只有拒绝与否。……他能让他给出另一种可能吗？他能影响他思考的经过吗？答案都是否定的，他永远被动。
　　这种无能为力感变成焦躁，张牙舞爪地盘踞胸口，此前，他用杀意去盖过它，从不深想，并简单粗暴地将其归为所有问题的终极解。
　　他错了。
　　――唐g裕讶异地向后一仰。黑泽阵很少有反悔的时候，他说起学校也只是抱着试试看的心态，这一改口属实让他诧异，不过很快，他又恢复到在椅子上摇来晃去的那种愉快：
　　“既然这样，那么晚餐也不用劳烦你做了，我可以来。当然，如果你能从食堂带回来会更好。”
　　天色黯淡下来。
　　夜空因寒冷而愈加清澈。灯火一盏盏熄灭，这座繁华的工业城市正在一点点陷入睡梦里。薄薄的云层浮上来，像游弋的白鲸浮上海面；月亮无声地收敛光辉，因而也遮住街巷间快速移动的影子。
　　黑泽阵来到杀手身后，谁也没窥见他的踪迹。只是一刹那的事，连一句惊呼都没有，人影手起刀落，砖墙溅上了一捧飞泼的血。
　　唐g裕入睡后翻窗而出；在他不知道的夜里，黑泽阵曾经这样做过很多次。
　　组织的追兵一直都在。身处繁华的大城镇，他们随时能锁定位置。唐g裕隐居乡间的那几年没有杀手，组织丢失了他的线索，可他一旦与人群建立联络，这种追杀就无穷无止。
　　这是他的错，黑泽阵在回来的路上做出了一些改变，他放跑了一个杀手。
　　杀手当然能通风报信。可那个时候，他还仅仅用杀意解释一切。
　　唐g裕的决定，他不能改变它；唐g裕的隐瞒，他也无法去追问它。他在被动的弱势中，以假想中的谋杀来取得高人一等的审判感，他向杀意来谋求心理平衡，这样做只是饮鸩止渴。
　　他能杀死他，却并不能改变他，可黑泽阵真正想要的却是后者。
　　怎样……扭转这种，单方面的施舍、跟从；
　　怎样让唐g裕需要他？
　　他在唐g裕拒绝的那一刻意识到，继续跟下去没有用。
　　就像这座城市一样，多么热情诚挚的挽留，他依然神色不变地说走就走。他其实并不在乎这些。
　　如果了解他到细致入微没有用，那么就干脆换一条路。尽管不知道这是否行之有效，但原来的方式已经被证明是错误的，黑泽阵不可能继续在上面走。
　　唐g裕是个凉薄的人。
　　他本质上不在乎自己，更不会在乎，是不是有个人在乎他。
　　16.
　　下一个开学季，黑泽阵顺利进入了这座高等学府。至少唐g裕的估计没有错，只有他本人回彼得格勒，这所大学才会递出珍贵的橄榄枝。
　　黑泽阵没有学籍，没有之前的教学经历，但这都不是什么大事。
　　这个专业很契合他的天赋。他早已对冷兵器如指臂使，又在拿到枪支后彻夜拆解其中的原理。他熟悉每一把枪，自然也熟悉那些将它驱动的理论。曲柄连杆，飞轮撞针……通常的学习方式是，先理论再实践，到他这里恰恰是反过来。
　　他的行动要远远走在那些天真的学生之前，他先是成为一个实战者，随后才弥补那些基础。
　　所谓的理论与公式，早已在潜移默化间运用纯属，对他而言仅仅是多记下一个概念的事。
　　他换上学生的装束，白色衬衫和深黑长裤。统一的制式装束，在他身上却意外风度翩翩。事实上，虽然独来独往，但他在入学之初就已经广有人气，走过种满白桦树的林荫道，会有自以为隐蔽的视线和话语声投诸过来。
　　黑泽阵一概不理。
　　他的心神从来只分给一个人，其他则一概敬而远之。年轻的男女漫步在小道上互诉衷肠，带起的风轻轻吹动银发，而他抱着书匆匆走过。
　　只有唐g裕来的时候，他的脚步能稍稍慢一些。唐g裕给自己找了一个闲职，“涉及安全的高度机密”，由于工作本身的性质，没有人知道他在做什么，汇报本身就是泄密；因此他能理直气壮摸鱼，除了一个月必须露脸一次的例会。
　　从前在乡间怎么过，现在他生活依然如此，只不过相处的时间更短。黑泽阵的一天不可避免地被课业占去，所以他会来食堂蹭饭。
　　冬雪之后是初春，法桐的树叶落了一季又一季。时间在太阳的偏移中逐渐流逝，某些改变却已经静水流深地在发生了。
　　17.
　　唐g裕抵达时在下雨。字面意思的大雨滂沱，列宁格勒的雨从没有这么大过，恍若云层被捅了窟窿，数以千万吨的水倾泻下来。
　　檐下连成了一片雨幕。他登上台阶，走到教学楼的门口处，收起的黑伞滴着水。
　　他手中还有另一把伞，伞面是干的，显然来的路上没有撑过。悠长的铃声响起来，说笑的人群从身边走过，他在等人，百无聊赖，就转过头去数天上的云。
　　黑泽阵从教学楼里走出来，看到的就是他的背影。
　　漆黑如墨的云层在他头上，恍若整个世界阴沉沉倾轧下来。学生都散光了，台阶上只有他的背影，他的身前是晦涩的幽蓝雨幕，身后则照着教学楼里的暖光，深蓝与浅橙的交界之间，他像置于整个画面之上的前景。平静，孤独，与世隔绝。
　　黑泽阵在门口停了半刻，接着就抬步走上去。他脚步放得很轻，背影中的人却依然头也不回地问：
　　“考完了？”
　　“嗯。”黑泽阵回了一声。
　　他在鼻梁上架了一副金边眼镜。并不是近视，镜片是平光的，而是为了遮掩某些时候在年轻的同龄人间过于冷厉的眼神。
　　他将眼镜摘下来，折在胸前的口袋里，又弯腰接过唐g裕手中的伞。
　　“接下来要去哪？”
　　唐g裕随口道：“最后一门课结束了，带你庆祝。”
　　黑泽阵一抖伞面，一条裂隙就露出来。破损的位置顺伞骨蜿蜒向下，这里长期受力，布料老化了就会漏雨。
　　他看向瓢泼的雨势，又转向手中的伞，“……”
　　“我这不是没注意，”唐g裕略带心虚，“况且它就在鞋柜上啊。”
　　的确是黑泽阵放在上面。伞面破了，他本想顺路带去给伞匠修理，看到窗外堆积的云层，拿起的手才突然换了主意。
　　现在它如期实现，唐g裕匆匆出门，果然就拿了这把用不了的伞。黑泽阵当然不会承认那是他自己特意放的，他说：“合打一把吧，我来撑。”
　　唐g裕还没来得及回应，他已经倾身下来，微凉的发丝擦过侧脸，又如同流水般滑了下去。鼻息霎时间蹭过耳畔，唐g裕愣了一下，不知不觉间，他已经比他还要高了。
　　*列宁格勒不是笔误，按时间线推进。具体请搜这座城市的更名史。


第225章 Extra1
　　17.
　　唐g裕不喜欢下雨天，他对一切潮湿的天气敬谢不敏，像漫步在郊野的猫，生怕被雨水打湿绸缎似的皮毛。
　　但如果开口问的话，他又从来不会承认。
　　这点上他活脱脱是个诗人，对来自大自然原始的伟力保持着一种形而上学的喜爱。喜爱止步于文字所承载的意象，被窗玻璃阻隔，仅限于观看雨水在上面留下重重叠叠的、湿漉漉的水痕。
　　他能在室内赏雨，却绝不肯在户外踩水，让他在这种雨天出门是一件很难的事，如果不是记得黑泽阵没有带伞。
　　虽然他自己带的另一把伞也没有用。
　　不过，两个人合打一把，总比一个人一把伞都没有来得强。
　　黑泽阵左手撑着伞。
　　唐g裕走在他右手侧。起先，他还矜持地在两人间保留了一段距离，走到雨中就完全忘记了这回事。伞下并不是没有水，雨下得太大了，铺天盖地，水珠一落地又溅向四面八方。
　　唐g裕几乎在用全身的力气去远离伞的边缘，黑泽阵的右手绕过后背，把人往怀里带了带。
　　――两人并行时，一般用中间的手臂撑伞。
　　他在一开始就注意到这一点，从唐g裕的左后方绕出来，接伞又刻意用了左手。不经意制造的巧合下，中间的手臂就空出来，能够轻松地护着他的肩。
　　空气是凉的，雨是凉的，伞面在漫天蔽野的雨幕中搭建出一片小小的干燥的庇护所。无孔不入的凉意中，另一道体温鲜明地贴在身侧。
　　黑泽阵有点遗憾于这个季节。如果是飘着雪的严冬，他可以掀开半边风衣，正够他钻在里面。
　　唐g裕小声道：“你快点走。”
　　他如临大敌地警惕着那些从天而降的雨，无意识扯着他的衬衫催促，像小动物用爪子刨着地。黑泽阵欲盖弥彰地解释：“伞沿的雨会打湿裤脚。”
　　其实不然，他只是想走得慢一些。
　　唐g裕：“……已经湿了！”
　　不像刚从考场出来的黑泽阵，冒着雨过来接人，他的长裤末端早已呈现被水洇湿的暗色。被黑泽阵一说，他的脚步却放慢下来，但黑泽阵有意提快速度，两人很快就迈过门槛。
　　雨水被屋檐拦在身后。
　　黑泽阵收起伞，很快旁边就有人接过。这里是一间餐馆，餐馆门前是一片广场，停在这里的都是汽车，自然没有人像他们走着来这么狼狈，但前厅的侍者依然很快递上了毛巾、热水。
　　唐g裕擦干发丝，终于从被雨打湿的流浪猫恢复成那种骄矜的样子。
　　他将外套递给侍者，装模作样地咳了一声：“雨太大了，你知道的吧。”
　　黑泽阵喉间通过气流，他竭力不让那演变成一个笑。
　　“……当然。”
　　唐g裕瞅着他，黑泽阵投降似地举起双手。
　　他这才满意。
　　他们在楼梯上遇见了另一拨人，本来唐g裕走在前面，一碰面黑泽阵就注意到他的变化。
　　那种柔软的、轻松的，甚至带着点昂首阔步的神情褪去了，他变得平稳而端肃，楼梯并不是特别宽阔，他没有往上走，沉静地等在楼梯底端，直到一群人下到面前，他才递出手，依次和众人握了握。
　　简短的寒暄后，唐g裕说：“这是……”
　　他侧身让出黑泽阵的位置想介绍，对方却主动伸手说：“黑泽同志？没想到你说的监护人是这位。”
　　唐g裕：？
　　黑泽阵也同他们握过手，这次意外的会见才算是结束了。
　　走进包间里，唐g裕就问：“他们都认识你？”
　　“也不算全部认识，”黑泽阵给他倒水，“导师的实验室和他们有合作，我算是对接人。”
　　“是你说过的那个项目。”唐g裕想起来，“导师已经让你参与了吗？现在能不能跟上进度？这个领域和军工的合作比较多，你们不要让那边压价。”
　　他显得很高兴，黑泽阵却有些漫不经心，他垂下眼摆餐具，又把话题绕回到别的事上。
　　对他而言并不是什么值得庆祝的事，但唐g裕一直很在意这种仪式感，很早就定下这里。餐馆只接待一定范围的人，他也没想到会与熟面孔碰上。
　　握手的礼节里，下级与上级相遇时，会等待上级先伸手。
　　――所以他们的职衔还在唐g裕之下。
　　唐g裕也是请假出来，他已经连轴转了快一个多月，眼底还有些青黑的痕迹。他虽然说着摸鱼，职责之内的工作仍会尽力去做，这次是一个特工要引渡回国，他们为此已经整整谈判了两个月。
　　唐g裕说着说着眼皮已经在往下沉，下颌轻轻地往下点，黑泽阵无声地注视着他，抬起一只手示意侍者放轻动作。
　　“……你看起来很累。”
　　他有意放轻声线，像琴弦擦过大提琴低音部时闷闷的震响。
　　这样的问句非但不能醒神，反而助眠，没有听到回话，于是黑泽阵起身，他从自己的位置上绕过去，轻轻托住了他的侧脸。
　　18.
　　唐g裕只是睡着了很短的一小会，感官完全地断开链接，有一刻几乎是无意识的。他从无边无际的黑海上浮，某一刹瞬间醒来。
　　晚餐早已经端上来，苹果炖鸡、布林饼和奶油烤杂拌，红菜汤的碗口有一层烤制的酥皮，金黄酥脆。
　　暖黄的光线下，面前的菜肴冒着热气，空间慵懒、惬意而温暖，唐g裕迟钝了一小会，然后才感到枕着的热源。
　　青年的体温透过薄薄的一层衬衫源源不断地传过来，带着雨水的潮气。
　　他无意识在上面蹭了一下。
　　“你应该叫醒我的。”
　　清醒过来的唐g裕直起身，感觉有神经微微一跳。衣料摩擦间黑泽阵站起身，他绕回自己的位置上，落座之前还看了看表：
　　“不到三分钟，没有太久。吃吧。”
　　唐g裕顿了顿。
　　一般是他来说这句话，由黑泽阵提议，无形中似乎互换了某种主动权。
　　但他又坐回原位，好像刚刚让自己靠着小憩的事并没有发生过，唐g裕无意识松了口气，没有深想，只揉了揉眉心道：“最近太累了。”
　　“在家也可以的，”黑泽阵将半块布林饼推到他盘子里，“我可以学。”
　　以他挑剔的眼光看，餐馆的菜品也的确不错，切开的一瞬间，浓浓的芝士溢出来，夹着肉粒和欧芹碎，光是香气就足以调动食欲。他还不知道这间餐馆的主厨同样也承包国宴。
　　唐g裕笑了一声：“今天是给你庆祝，总不能继续让你下厨。”
　　“我说的是以后。”
　　唐g裕矜持地沉吟两秒：“那也不是不行。”
　　黑泽阵不动声色地将菜递到他的盘子里。唐g裕对食物没什么特殊的喜好，没有挑食、忌口，对广义上好吃的菜也来者不拒。这是三楼视野最好的位置，窗外是繁华的商业街，雨在不知不觉中已经停了，喧嚣嘈杂的人声渐起。
　　他们都只到八分饱，并不着急回去，唐g裕在室内有些蔫蔫的，风一吹反而精神起来。
　　雨后的空气也湿漉漉，仿佛发丝都沾着水汽。这天同样是诗歌节，纪念诗人普希金的诞辰。街上的乐手吹起手风琴，唐g裕驻足听了一会，将两枚硬币扔到他们的帽子里。
　　黑泽阵时常从他身上读出一种名为怀念的情绪。
　　沉郁的气质一闪而过，很快他又高兴起来，人群聚集在街心喷泉，流浪的诗人哼着歌，高高低低的声部汇成一首合唱。报童穿梭在人流中，售卖牛奶、报纸和图桑卡，嗅到商机的摊贩也闻风而至。
　　他等在路旁的小推车前，专心致志地等土豆烤熟，火光在瞳孔中倒映出亮晶晶的色泽。
　　先前的馅饼固然好吃，但街边摊显然别有一番风味，削皮的土豆刷上了油，被烤成恰到好处的焦黄色，摊主豪放地大把撒料，唐g裕连忙拦住了黄油之后的一勺奶酪：“……这样就行了。可以了，多谢！”
　　他只拦下半勺。
　　摊前还挤着不少人，他护着烤土豆从里面出来，脸色呈现出一种沮丧。
　　黑泽阵装作不知，陪他从路边的彩灯下走，不到两步，腰间就被他轻轻地戳了戳：“你饿不饿？”
　　黑泽阵早有准备地瞥给他一个眼神。
　　唐g裕殷勤地递上战利品。
　　他是想让他帮忙解决浇了奶酪的那一块，有点嫌弃它腻。
　　不远的空地上燃起篝火，酒精与诗歌飘散在空气里，火光照得他脸色有些红润。黑泽阵忽然感觉到饿――不同于大脑皮层的神经信号，一种既定的生理反应，这种饥饿更像是心因性的，它从胃部攀延而上，发出急不可耐的催促，如同点着了一片火，五脏六腑都蔓过焦躁的灼烧感。
　　黑泽阵居高临下地垂着眼，以评估猎物的眼神审视而过，慢慢地俯下身，咬了一口。
　　他已经比唐g裕要高了，左手搭在他的肩上，指节在弯腰时无意识发力，像要把什么死死地抓在手里。
　　扫落的银发遮挡，被他随手撩在耳后。
　　唐g裕有些不自然地侧过头。――太近了，弯腰时他才察觉到那种近，身边的人好像是一个热源，绵延不绝地昭示着存在感。
　　寒冷的室外让这种温度差更为明显，另一个人俯下身，他似乎被整个裹在里面。
　　他转过目光，想从这种粘稠的热度里抽身出来，却恰好与黑泽阵在玻璃的反光里对视。
　　深黑的夜幕挂在天顶，只有这一小块区域是亮的，他的眼神在倒映里格外清晰，势在必得、且具有侵略性，像深林中凝眸窥觑的狼群。
　　有那么一瞬间，他呼吸似乎是停了半拍。唐g裕不确定。
　　黑泽阵咬下那块土豆，慢条斯理地直起身：“很好吃。”――语气像在说“谢谢款待”。他在向下的余光里，看见唐g裕视线飘忽，刚撞上就把目光移开，黑泽阵满意地在黑发里发现了一个通红的耳朵尖。
　　又走过一个路口，他接了一个电话，神色渐渐地转成思索。
　　黑泽阵时常见他这副神情，连续两个月的职务谈判，他下班回来就挂着这副表情沉思在沙发上。而他的心情很好，早已布设的陷阱迎来猎物上钩的苗头，于是便格外宽容而愉悦地原谅了他的走神。
　　遥远的天际升起烟火。
　　烟花炸开时，伴随有噼里啪啦的声响，斑斓的火焰向下坠，下一秒似乎能落到头顶。黑泽阵推了推示意他看，唐g裕抬起头，下一秒却说：
　　“你的导师已经联系好了……毕业以后，也能分配好一个工作。”
　　“我一直在担心这件事，”他说，“如果之后的工作你不喜欢，怎么办？你觉得正在从事的职业是无意义的，又该怎么办？”
　　黑泽阵的心猛地跳了一下。莫名的直觉拉响警钟，表面上，他仍旧神色如常：“不是还有你吗？”
　　唐g裕说：“我要走了。”


第226章 Extra
　　19.
　　黑泽阵的指节微微一抽。
　　他从没有觉得, 言语是能杀人的。几个字直直地砸在灵魂上，给人以头晕目眩的重量。
　　他似乎在耳鸣。
　　近乎空白的寂静里，无线电失去信号的那种嗡鸣声。单调, 刺耳，高亢, 然后他感到指尖的颤抖――这对任何一个杀手来说都不可思议；他废了很大的力气才让它看起来很平静。
　　和表面一样平静。
　　他的灵魂似乎脱离了几秒钟, 然而似乎并没有人发现这件事。回神过来的他才发现自己对答如流, 好像有个看不见的、绝对理智的存在, 短暂接管了这具身体。
　　“……我待在这里够久了。”唐g裕认真地掰指头算，“之前革命战争。两年半。下乡，三年，回来之后又是……”
　　“八年。”黑泽阵忽然接话道。
　　他的意识在这一刻回归了这具身体，唐g裕却在他冷不丁的话里一愣。然后他意识到，他说的就是他在这片国度上驻足的时间, 于是便笑着摇了摇头：
　　“不止八年。”
　　“之前也有人认识我，”他说, “在欧洲。一些……准备工作, 大概持续了一年半吧。”
　　然后他感慨道：“原来都这么久了。”
　　――其实远不止八年, 而是八年零七个月二十九天。这是他从绿皮火车上见到他, 一直到现在的日子。
　　黑泽阵知道的远比他清楚，可他只说出了前面的那个虚数。如果唐g裕感兴趣, 那他大可以把跟着的月份乃至日期都说出来，可他后面的话却又让这一切彻底失去意义。
　　还有他所不知道的一年半；
　　他的岁月是从遇到唐g裕的那一刻起始的, 可唐g裕并不是。
　　他是旅人, 是浪子, 是永远行走在路上的过客, 黑泽阵很早就领悟到他的本质。他的血液里始终奔涌着一种焦躁感；万籁俱寂的时候, 他能听到那种声响在皮肉下轻微沸腾。
　　因为每分每秒都像是他偷来的，他享受着唐g裕的停留，却始终为此而惴惴不安。他想要留下他，永远的变成自己的所有物，可他从年少到现在的所有尝试都失败了。小偷始终都只是小偷，当回来的屋主插上钥匙，门锁叩响，一切就早早宣判死刑。
　　那一瞬的感觉让他一下子闪回很多年前，摇晃的绿皮火车上，唐g裕问他会做饭吗？
　　黑泽阵点头，其实那时候的他连厨房都没有见过一次，维持生机全靠统一配发的黑面包。
　　紧接着唐g裕又问，是不是会扫地。黑泽阵依然点头，而他从那重复的句式里无师自通地领悟出提问者想要的答案，所以他说：“我可以学。”
　　那时等待的心情和现在别无二致。他走了那么久的路，归来才发现一直在原点徘徊。唐g裕从来不吝于审判，而他是唯一的被裁决者，他以为自己已经挣开了长长的锁链，可末端却一直都牵在他手里。只不过上一次他说：“好，那你就跟着我。”
　　――那是他的生。
　　此时此刻他说，“我要走了。”
　　这将无异于他的死。
　　一面墙一般的死寂中，他听见唐g裕轻轻地说：“我不在一个地方待满十年的。”
　　20.
　　黑泽阵说：“因为你的样子一直都没变吗？”
　　“啊，”唐g裕飞快地停顿一下，“对。”
　　烟火无声地坠下去，半空中的光芒擦过了他的眉骨。他的面容兼有锋利、森冷和东方人的委婉，专注地转过头和人说话，瞳孔里似乎只盛得下一个人。
　　黑泽阵要感谢他的坦率，这才能让他毫无异状地继续问：
　　“那我能猜出一个原则，不想被太多人记住。”
　　“你的第一目的是掩藏自己，却又作为革命的一环回来，你……”他顿了顿，“是发起者和组织人。”
　　在看不到的地方，他的手垂在身下，指甲深深地掐在肉里，鲜明的痛感才能让他继续保持冷静，“你为什么参加这些？”
　　――你又为什么要回来？
　　有一瞬间他甚至想过，如果自己从没有遇见他，是不是就不会面临此刻。
　　唐g裕愣了愣，随后却无奈地笑起来：
　　“即便这样，我也始终得在人类的社会中生活啊。”
　　“要掩藏行踪，最好的方式不是躲进山林，而是去结识一些……大人物。每段时期都会有这样的人，”他说，“然后你就有身份，地位、和不会遭受他人质疑的合理性。时代和以前不同了。”
　　像是后知后觉地感觉到冷，他缩了缩脖子，将下颌埋在衣领里，“人类的领土在扩张……很快，这个世界上就没有狭义上人类无法涉足的净土了，即使有，那也不是我该能去的。”
　　黑泽阵又问：“我在课本里见过你吗？”
　　他的问句是跳跃式的，细究之下才能体察出背后隐含的逻辑性。唐g裕先是顿了一下：“恰恰相反。”
　　“当你本身不属于这个秩序中，”他说，“就已经没有再作干涉的权利了。”
　　夜风渐渐地冷下来，他在无意识加快脚步，似乎想提快速度回去。黑泽阵始终在他身后，落后半步的地方，听到他的声音从风里飘过来。
　　“我的好恶能决定什么？就算我能用经验判断，这一条路是对的，另一条路是错的，可怎么就不会又更高层次的人批判我，这经验不是偏见、傲慢和一家之言？”
　　“没人有资格在事发前对未来的优劣下定论。历史的归历史。人民创造历史，而我始终是旁观者。”
　　“既然这样，”黑泽阵说，“那你为什么要回来？”
　　他终于又绕回这个问题上，像一个没有要到糖吃的小孩子，一遍又一遍，只想得到自己满意的那个结果。可他实际上也不清楚自己想听到的答案是什么，或许最优解从来就没有存在过，一切只是他的垂死挣扎，或者说，痴心妄想。
　　“可能是因为……信念吧。”唐g裕说完顿了顿。
　　“我是不喜欢谈理想的。就像天边的月亮，可望而不可即的事。”
　　“如果说我为什么要回来，”他说，“大概是因为月亮就在湖底。那么近，近在眼前，我总得捞一捞它。”
　　21.
　　黑泽阵想：我也是。
　　他的一举一动冷静到极致，呈现出一种野兽被逼到绝路，爆发之前的缜密。回去的路上他拧开保温杯，递给他――唐g裕就着他的手喝了一口水；之后用什么话题扯开关注，他已经没印象了。
　　唐g裕拿出钥匙开门。他喜欢把钥匙串在一起，又挂上一对鸡零狗碎的小玩意，拿在手里叮叮当当，很有分量的一大串。门外的路灯坏了，有气无力地忽闪着，他弯着腰，眯起眼去对锁孔，黑泽阵在这时说：“我没有信念。”
　　“什么？”唐g裕一时没反应过来。紧接着，他以一种惊人的记忆里把这句与上一个话题串联起来，并迅速理解了他的意思。
　　唐g裕说，自己会回来也因为某种信念感。
　　而他说自己是个没有信念的人。
　　他开门的动作渐渐地慢下来，不像在专心分辨钥匙，反而像在拿金属一下下戳锁孔玩。黑泽阵目不转睛地注视他，墨绿的瞳孔在暗中呈现出慑人的光泽，像是要把这一幕永久地留在记忆里。
　　唐g裕终于戳开了那个钥匙孔。他在门口踢掉了鞋，然后又续上这个话题。
　　“我刚想说，那不妨试试像我而活……”
　　“但那未免也太自大了，”他说，“况且，我未必能担负起一个人的生死。”
　　“所以，听到你能在擅长的领域做出成绩，能升学，有导师指路，我其实很高兴。去找到一件喜欢的事，全神贯注，并为之付出一生，我觉得那样是快乐的。”唐g裕说话间忽然失笑，“临终前没有遗憾――这是我想到过所有事里，最圆满的那一件了。”
　　黑泽阵却说：“好。”
　　“好什么？”唐g裕反而一愣。他本能地意识到，黑泽阵应下的和他所说并不是同一件事。背后有风声袭来，那一刻危险的直觉攀上巅峰，他在电光火石间转过头，因而也看清他在阴影中的神色。惊人的漠然与专注。
　　这就是他看到的最后一眼。
　　视野有黑暗漫起来，眼前的景象在飞速后退，微缩成一个圆，接着又变成一个亮点。
　　……失去意识的人软绵绵栽倒下去，又在空中被一只早有准备的手接住。
　　黑泽阵把他放在沙发上。他没有急着做什么，回到卫生间，一遍接一遍洗手。水池边放着一个已经空了的保温杯――盖子是打开的；他在很早以前就会出门带一只保温杯，所以唐g裕会在他的杯子里喝水。
　　一粒预谋之中的安眠药。
　　壁炉在出发前熄灭了，木头间只剩暗红的炭。室内的空气是冷的，他在森冷的白光下，一遍又一遍洗手，在刺骨的流水中体会到一种卑微的、丑陋的、刻骨的眷恋。
　　我早有预料。他想，并且也接受了。
　　你不会为我而留，所以只有我追上你。
　　但我做不到。
　　他没有抬起头，因此就不知道，镜子里的自己呈现出一种怎样漠然的脸色。做完这些后他关了水，站在沙发旁边，昏迷的人无知无觉地沉睡着，仿佛整个人就和此刻的外表一样，天真、柔软且无害。
　　沙发在重量下微微倾斜，黑泽阵坐在一旁，不断地摩挲那处皮肤，直到唇角呈现出一种充血的通红色；
　　然后他垂下头，慢慢地，鼻息蹭过了他的侧颈。
　　他在指节上留下一个吻。
　　TBC.


第227章 Extra
　　22.
　　要清扫掉唐g裕留下的痕迹并不难, 毕竟他原本就是计划要离开的人。
　　在某一日后突然不知所踪，这样的事情发生过一次，旁人就会默认成一种惯例。何况他早已交接好工作上的一切；接替他职位的人提前回到列宁格勒, 这是位常年潜伏在外执行任务的特工，战争的胜利有很大一部分程度上仰赖于他的情报。接班人回来后想见唐g裕一面, 被黑泽阵代为婉言谢绝。
　　文件与资料一应俱全, 唯一没有结束的就是那场延续了两个月的谈判, 谈判的结果其实也已经协商妥当, 余下的只是一些程序性的工作而已。
　　黑泽阵有条不紊地替他收尾，感觉在某一时刻似乎走进了他的生活。不是自己在他身边，回家之后的那一个；而是他在人群里、在社会中度过的时间。
　　它更遥远，更虚无缥缈也更虚与委蛇，代表着唐g裕的另一面。
　　刚遇到他的时候，黑泽阵其实不理解、也抗拒于了解唐g裕在做的事。
　　那时规则与制度在他的眼里是一张废纸, 他平等地蔑视所有人类，因而也拒绝与外界相交。世界以唐g裕回家的那一刻为基点, 精准地拆分成两个, 白天是属于人群的热闹, 夜晚是属于黑泽阵的安静。
　　家以外的世界是神秘的, 缤纷且五彩斑斓，包罗万象的唐g裕本人, 就是那个最为抽象而晦涩的符号。
　　现在他主动走进另一半，却发现一切上手起来也并不太难。唐g裕是有一群朋友, 但称之为志同道合的同路人或许更合适；他没有什么特别亲密的联系, 也没有什么特别关心的人, 到头来泛泛而交, 逢场作戏的成分居多。
　　黑泽阵处理完一切, 感觉就好像他的痕迹经自己之手，在世界上轻易被抹掉了。想象中艰难的事，实际上轻而易举，甚至于不费吹灰之力。
　　他为这其中的轻松而诧异，接着才想起来，唐g裕本身就是一个这样的人。
　　他活着，或许只是因为死去比活着更麻烦。
　　人间的一切都不过公事公办。由此他隐约触碰到他的不在乎。
　　其实唐g裕活得时间很久。在他宣布要走的那个夜晚，或许是出于本人都没有意识到的轻微愧疚，唐g裕透露的信息量远比他自己想象之中的还要多。“我不在一个地方待满十年”――所以，十年对他来说只是某种旅程的计量单位，像普通人延续三天七天的假期；“因为你的样子一直都没有变”――字面含义，如果本身存在的时间足够长，那么，正常人的一生或许对他而言只是朝生暮死。
　　人是不会爱上一只蜉蝣的。无论当时的情绪多么热烈，时间的长流都会冲淡它。
　　所以黑泽阵别无选择，他从开始就走上了一条死路。
　　他所回到的地方是组织。
　　他与层出不穷的杀手博弈了近十年，对组织的了解也与日俱增。架构、成员，权力的运行脉络；几年前放回的杀手成为他的证明者，在他外放的这八年间，无时不刻不想完成自己的使命。
　　论时间，他的年龄其实最老；
　　而在资历上，他的经验又最丰富。
　　至于刺杀的目标――唐g裕，在即将得手时被其他杀手打草惊蛇，这是组织的管理问题，并不是黑泽阵的错。
　　由此他插入组织高层，在很短的时间内就步步攀升。正是组织高层动荡，内部内斗最剧烈的时候，朝不保夕的局势中，一把趁手的刀极其难得，各方势力都抛来橄榄枝，他于是一步步跻身高层。
　　就像是一条冰冷的蛇。
　　所有人都以为这将是一个助力，殊不知这才是来摧毁他们的人。
　　黑泽阵很忙，且忙碌的时间与日俱增，这都是他在将刀尖插进组织的心脏之前所做的必要准备。无论如何，每周他都会固定抽时间回来。这是一间隐秘的地下室，采光很好，因此并没有那种潮湿幽暗的感觉，唐g裕就在那里，药物抑制了他的意识，让他长时间昏睡不醒。
　　他闭眼的表情是安静的。
　　有时黑泽阵长长地停留在栏杆外。他不敢进去。很难说清楚那种心情，逃避吗？他从没想过有朝一日自己也能做出这种懦夫一般的举动，可逃避的心情是实打实的。
　　光是设想到醒来的他会以什么样的表情面对自己，就足以能让人手脚冰冷。从地下室出去，首先要经过一扇牢笼一般的铁门，横屏竖直的铁栏杆构成了一面墙，就像更早的时候，沙俄警察的秘密监牢。
　　唯一的钥匙在他身上，他是监管者也是死囚，每一天他想到：让他醒吧。随后又开始想，再等等。
　　他在日复一日的等待中体会到一种绝望，其实他才是真正被困在牢里的那一个。只有沉睡的人能够审判他，而黑泽阵能做的唯一一件事就是转身，将最后的时刻拖延得再久一点。
　　23.
　　唐g裕睁眼时，先是轻轻的一个寒颤。
　　他从一个深长的梦里醒了，潦草、糊涂且歇斯底里。无尽的红色像深红的血。
　　他感觉自己在往下沉。好像无数只手按着他的灵魂，要把他活活地拖到深黑的地狱里去，反抗无能为力，于是他开始感觉到怒火。
　　激荡的情绪反复冲刷，让他这个梦睡了比没睡还要累。睁眼的瞬间伴随着轻微的窒息感，氧气稀薄、心动过速，他试着直起身，随后就被脱力的身体倒回原地。
　　尝试的动静似乎惊醒了什么人，旁边传来一声犹带着哑意的：“你醒了？”
　　唐g裕转过去，先看到浅淡的晨光照亮的银发。
　　“我……”
　　一个人扶着他的肩，耐心地帮他从床上坐起来。唐g裕摇了摇头。大脑昏沉的不正常，他下意识想揉眉心，抬起手腕时，却带起相连的一串东西，叮叮当当的一串声响。
　　他动作一下顿住。
　　世界好像也都在这一瞬间安静了。唐g裕看了一眼，随后又带着难以置信的神色，重新打量了一圈手腕上的金属，转过头问：“这是什么？”
　　直到这个时候，他的语气都还是平和的。
　　黑泽阵坐回到椅子上，在他起身后他就没有了任何动作。椅背调换了一个方向，这样他手肘能支在上面。
　　他似乎在唐g裕醒来很久前就等在这里，薄薄的唇线褪去血色，呈现一种干涸之后的开裂。不知道为什么，唐g裕的心跳在四目相对的一瞬间紧了紧，像一把大锤砸在上面，冥冥中，已经有什么不可逆转的事情发生了。
　　他看着黑泽阵的眼睛，语气稍稍放沉。
　　“我问你，”他说，“这是什么？”
　　一种莫名的直觉，让他在还没有捋清事态的脉络之前，就已经准确地锁定了近在眼前的幕后黑手。黑泽阵没有答，他双手交叠，端端正正地放在腿上，忽然间迟来的一道电光，唐g裕终于想通了他从醒来时就察觉的那种不对劲的来由。
　　――黑泽阵与他的距离。
　　椅子与床边隔得很远，中间的空隙足有半米。之前他从没有这么远过；有一次唐g裕遇到追杀回来，在门口来不及说一句话就昏过去，醒来时黑泽阵也在床边，他的膝盖就抵着床单，整个人趴在被子上，一只手还牢牢扣着唐g裕的手。只要他醒了他就会醒。
　　同样的场景，此刻的他却离得那样远。
　　银发的青年垂着眼，浅淡的晨光里，他的神情是灰色的。唐g裕终于慢慢回忆起自己昏迷前发生的事，烟花、雨后的夜晚和火苗熄灭的壁炉……那一杯水。他的声线终于渐渐地褪去温度，他说：“黑泽阵。”
　　被叫到名字的人依然不语。
　　那么固执的沉默，像苍松、石像，或者其他什么默不作声的东西。黯淡的光线下，他的下颌呈现出一种遥远的冰冷。唐g裕深吸了一口气，“你把它解开，”他尽量让自己好声好语，“如果有什么事&或者遇到了什么困难……”
　　黑泽阵终于开口：“不。”
　　音节短促而斩钉截铁，霎时间撕去了所有温存的余地。“外面的事情我都处理好了。”他说，这句话还有双方都心知肚明的后半截没有说，你就在这里。
　　唐g裕终于环视过整片空间。
　　黑泽阵这才发现，他从醒来的那一刻一直是看着自己的。等待的感觉如同凌迟，冰水从四肢漫上来，在黑泽阵的目光下，他从那种天真的、茫然的、张皇的脸色，渐渐地褪去懵懂，再开口时，唐g裕的语气出乎意料的平静下来。
　　“……你是那个组织的人。”
　　这是陈述句，他已经从观察中得到了答案。黑泽阵低声说：“是。”
　　出口的音节弹跳着消失在不远处，那一刹两人都绷的很紧，像戴着面具的人在黯淡的晨光下彼此对视。再然后过了一会，唐g裕递出手腕，上面的锁链随着动作而哗啦啦发出声响。
　　“这个，”他很耐心的问，“真的不能解下来吗？”
　　黑泽阵抿着唇，没有开口。
　　唐g裕沉静地看着他的脸色，说：“我知道了。”
　　他眼里的光芒一寸寸灭下去。没有任何预兆的，黑泽阵从他的语气里解读出某种失望，而他连这失望都藏得很好。
　　他当然了解唐g裕这副做派，左右逢源、滴水不漏，不熟悉的人可能将之误以为一种亲切，可恰恰他懂，这份熟悉在此时化成了刺向他心脏的刀。
　　唐g裕重新躺回去。侧过身，背对着他。
　　地下室一片寂静。
　　血液一寸寸冷下来。在此之前黑泽阵设想过很多他的反应，理直气壮的责备，不解或者抗议；这样至少他还把他当成是熟悉的人。可从他醒来的那一刹那――从自己拒绝的那一刻起，他能清楚地感觉到，唐g裕分明地划出了一条线。他在线外，他已经是外人了，这样的平静是他所有设想中，最不想面对的那一种，这种礼貌的、疏离的态度，最平静，但也最陌生。
　　他似乎走上了一条死路，可这条路从一开始就是无解的。唐g裕从不为任何人而留，可他偏偏从最开始的目的就是这个。
　　他痴心妄想。
　　黑泽阵坐了很久，直到背对着他的人呼吸渐渐匀称。他并不关心他僵在那里是为什么。时间像推移了一个世纪，黑泽阵起身，把床边柜上的收音机轻轻往前推了推。
　　“报纸每天都会送过来。”他说，然后就感觉没有什么可说的。又过了一会，他转身离开。
　　漫长的冷战开始了。
　　24.
　　黑泽阵的目标，首先是把组织的存在本身摧毁掉。
　　这是个盘踞于历史之上的硕大毒瘤，无数不可避免地往深渊滑落的灾难背后都有他们的影子。到了他这个层次，一切已经不再是一件不可能完成的事，麻烦的反而成了收尾――
　　如何收拢底下的人，让他们一个不落地被一网打尽？
　　如何不让这个已经被摧毁的组织透露出半点风声？
　　两个问题，前者是后者的必要条件。这个庞大而隐蔽的组织以利相诱、以武相逼，在高层间联结起一张硕大的网。权力本身是最好的庇护，派生的流言不到一天就荡然无存，而当其失势时，想要做到这点就没那么容易了。
　　这么多年，他们在追缉他，同时也保护他。因为将唐g裕视为囊中之物，所以不惜一切代价地封锁他的消息。
　　这是这个组织带来的负面影响中，唯一一点可称得上微不足道的好处。唐g裕没受过专业训练，却能在发现杀手的第一时间规划好路径反杀，只有在长久的实战中才能做到这一点，在自己之前，黑泽阵想不到他曾经这样应付了多少次。
　　研究人员问：“真的要留下您的信息吗？”
　　黑泽阵短暂地从沉思中回过身，顿了顿，他说：“是。”
　　这间实验室也同样是组织名下的资产一员，甚至是所有的生物实验室中，最为著名的那一个。二十世纪之初，细胞生物学初具雏形，最前沿的课题开始研究生物膜，同时也有了基因的概念
　　这间实验室受组织控制，平常运转与常人无异，只会分出几个课题以供那些隐秘的研究，与此同时，研究所需要的价格高昂的设备，离心机，精密器械，一应由组织的资金提供。
　　如何去封锁唐g裕的消息？
　　一方面，抹掉唐g裕在组织里留下的痕迹；另一方面，将无法抹除的替代掉。
　　指向唐g裕的存在本身，只有姓名、面貌。可组织能与那么多的机要合作，长生不老的诱惑在其中也占有很大一环。
　　如果这些贪婪的政客根本不知道有唐g裕这个人，又该被什么理由糊弄过去呢？
　　“您的骨龄比实际的年龄小很多，”穿着白大褂的实验员说，“这是发育迟缓的征兆。所有的生理活动周期都减慢了，也可以理解为，时间在您身上走的很慢。”
　　“你知道后面如何做。”黑泽阵淡淡地说。
　　――那么就只剩他自己。
　　组织培养的这些小孩，不仅是杀手，同样也是最为经济的试药素材。那么多千奇百怪的药物里，总有一项能歪打正着。
　　黑泽阵在很久以前发现了这种幸运，青春期的孩子都开始抽条，而他还在不紧不慢地慢慢生长，这个疑问终于在实验室中得到解答。
　　他找到了很早的那份档案。与他有关的那项研究，代号被命名为“银色子弹”。
　　他通过在高校实验室的机会，与军工的高层相熟。想要将组织牢牢扼杀，不透露半点风声，一个人的力量可能不够，但加上国家机器，调动的力量无异于高射炮打蚊子。
　　也得益于唐g裕的选择，这个新生的国度与西方的主流社会没有纠葛，因此也不知道关于组织的隐秘传言；他们不怕被打压，被封杀，因为他们从诞生之初就被围追堵截。
　　黑泽阵剩下要做的事是瞒天过海。
　　将银色子弹的资料，作为唐g裕的替代――长生不老的噱头本身，交上去。
　　这件事急不得，也不能急。
　　他如此精密的，有条不紊地推进一切，有时感觉自己像端坐在网面正中的蜘蛛，每秒都有大量的信息要处理计算，唯一的闲暇只有傍晚。
　　唐g裕醒来后，他风雨无阻，每天都会在六点回来；曾经双方的角色以一种微妙的形式倒错，他穿过幽长的隧道，有时在栏杆外面，有时在里面。唐g裕从不说话。
　　他是一个相当擅长于打发时间的人，日报上有一栏版面是填字游戏，他琢磨那个就能消磨掉一整天。
　　谜题相当高深。既有历史文化典故，又有近似的语言谱系中的构成法，而他次次都能填完。解开的谜题被收在一旁，很快堆起了一大垛。
　　唐g裕只是不说话。
　　黑泽阵也不开口。无数个夜晚相对沉默。与外界组织的激烈交锋相对应，这里的生活某种意义上也很平静，一潭死水般的平静。
　　以前那些晚饭后，在壁炉的火焰前侃侃而谈的日子似乎已经是很远的事。人的记忆会覆盖旧的，当黑泽阵试图回忆他的声音，甚至会感到轻微的恍惚。
　　――一切无可挽回地，会让他想起最开始。
　　唐g裕走在街上，十分不幸运地被巡视的秘密警察捉住，黑泽阵等不到人，就来监狱找他。
　　只不过现在有了不同，曾经他是来救他的人，现在他变成他的囚笼。
　　25.
　　绝食是无意义的，所以唐g裕也会吃饭。拒绝能量摄入只会让自己更虚弱，这样无异于自断后路。唐g裕从没有放弃过谋划逃跑――黑泽阵心知肚明；当他的脚步在栏杆外响起时，唐g裕会微微侧过身。
　　这是他在数他抵达用的步数，用以估测外面的空间大小。
　　双方的对峙演变成一场漫长的战争，未来的几十年内，将要发生在世界上的局势提前在两人之间上演，只是更锋利，更冷酷，某种程度上也更血流成河。
　　但所有僵持都有结束的时候。
　　上一次递去饭菜，唐g裕失手打碎了一个盘子。
　　黑泽阵十分清楚这一件事。于是下次他转身离开，碎瓷片无声地抵在他的颈侧上。
　　他的声音直到这时都很平静。
　　“你要杀了我吗？”
　　“怎么会呢？”唐g裕说，“只是想和你聊一聊。”
　　强弱不对等的情况下，他其实不会去要求对话，弱者无论说什么都不会被听进去。
　　黑泽阵惊讶于这个时候他还能如此准确地解读出他的逻辑。所以他才会打破那个瓷盘，只有手里拿着什么的时候才能让他安心些，尽管这作用聊胜于无……
　　可你在防备什么呢。
　　只要你说了，我是不可能不会听的。
　　那一刹那间，熟悉的杀意汹涌而来，他以为自己早已摒弃了这一点，在他还弱小时，确实只能用这种情绪作为代偿；可他现在站在这里，整个组织都任他搅弄，他为什么还会无能为力？他为什么还能感受到那种无能为力？
　　是不是真的只有……杀了他，才能让他永远都不会走？
　　他像个抓着沙子的人，找不到任何手段，只能徒劳地看着掌心中的宝物顺手隙流走。现在他还在这里，可他终究会走，……他寿命在药剂的影响下相对漫长，可这又能留住他几年？
　　他会记得他吗？他会永远记得他吗？
　　漫长的沉默积蓄力道，终于迎来其最终爆发。黑泽阵猛地一回身将他压在床上；那一刻爆发的力道，足以擒获一头猎豹，唐g裕根本就来不及反应。因为缺少运动量，他脸庞的轮廓变得柔软，限制行动首先下降的是瞬时爆发力，他对黑泽阵的发难根本措手不及，向后仰躺在床铺上，还是被他伸手护了一下后脑。
　　“如果我解开，你能一直留下吗？唐g裕，”他连名带姓地称呼他的名字，“你告诉我。”
　　身下的人在第一时间闭上眼，偏过头，显示出一种无言的沉默与拒绝。
　　黑泽阵咬紧牙关，那一刻的不甘和愤懑冲上喉咙，几乎能令他尝到一丝血腥味。他垂着头，距离刹那间被压缩到极近，呼吸缠在一起，话音像是从喉底一寸寸逼出来的。
　　“你真的不记得我吗？”
　　……
　　漫长的沉默以后，黑泽阵也同样闭上眼。他松了力道，默默地转身就走。直到门口身后的声音才响起来，带着一点微微的嘶哑。
　　“如果你一开始的任务就是杀我，那么，”他声音低不可闻，“如果成功，回去以后，你能拿到的代号是什么？”
　　黑泽阵背对着他说：“Gin。”
　　他没有回头，因而也错过了，当这个音节出现时，唐g裕眼里的一刹愕然。
　　TBC.
　　作者有话要说：
　　本来上章说周四更……请假请着请着到了周六，既然是隔日更，干脆就两章一起发了。
　　这是周四、周六加在一起的两章，下一章在明天。我尽量写，应该能来得及写完。


第228章 Extra
　　26.
　　那枚瓷片被黑泽阵拿走, 后续也全部替换成纸质餐盒。
　　他就像钓鱼执法，怀揣着根本不可能成真的渴望。瓷片在唐g裕的手里是武器，他知道；他在始终评估着逃脱的路线和方法, 他也知道。
　　可他还是会把工具都递到他手里，等待他最终的反应。
　　像引颈受戮。
　　自撞南墙。
　　内斗渐渐地白热化, 相互倾轧的双方已经已经到了你死我活的阶段。这时外界早已经不安全了, 走在路上随时都可能迎来一梭子弹, 暗杀是无可避免的道德滑坡, 只要有一方开了先例，就会永无止尽地重复下去。
　　最严重的时候，黑泽阵在他可能乘坐的每辆车下面都发现了底盘炸弹，油门与引线相连，一旦发动就会直接爆炸。
　　他干脆也搬进地下室，集他所有资源能打造的最保密、最安全的地方。威望无需他本人露面, 远程遥控就能操纵好一切。
　　有时唐g裕会翻过一页书。
　　黑泽阵知道他也在听，一次他在他说到一半时突然道：“这个埋伏的点位不对。”
　　黑泽阵的声音猛地一停, 他看过去, 唐g裕垂着头, 他视线仍在书上, 说：“再往东北向一百米。”
　　“呃……喂，”听到另一个人的声音, 另一头的下属小心翼翼，“下一步该怎么做？”
　　黑泽阵沉默了一小会。
　　“就按他说的来。”
　　报社的编辑换了一批, 连带着填字游戏的质量也急剧下滑。唐g裕做了两次, 飞快地厌倦了那只有识字级别的难度, 于是就开口要求带书。
　　他涉猎的题材相当广, 从通俗文学到数理教程, 无论多艰深晦涩，翻页的速度始终维持在恒定的频率。
　　昏昏欲睡的午后，规律的翻书声几乎就是最好的白噪音，黑泽阵很容易在这样的底噪中睡过去。负担的压力太重，无数同时展开的线程经他之手，不仅如此，比这更累的在精神上。无时不刻的压抑，遍寻不到出路的焦灼，这才是疲累的根本诱因。
　　半梦半醒当中，一道目光轻轻悬停在他的脸上。
　　黑泽阵几乎在意识到的一瞬间清醒过来。体温升高，心跳加快，只有呼吸仍旧维持着沉眠的频率；他立即想起来自己在哪，紧接着，一道念头飞快地一闪而过。
　　――是不是很久都没有翻书声了？
　　正值《新探案》完稿出版，福尔摩斯系列的最后一册。唐g裕对先于作者揭露真相前揭开谜题有种莫名的执着，翻页的频率慢了不少。
　　但，间隔的时间有那么久吗？
　　黑泽阵维持着闭眼的状态，数着心跳过去了一分钟，注视感依然如有实质。――或许并不止一分钟；他心跳乱七八糟，数起来也同样没有章法。他数了两个30，或许19这个数字也同样无意识重复了两遍。
　　周围依然安静，天井外的风送来树枝摇曳的声音，迟迟都没有书响。
　　于是黑泽阵猝然抬眼。
　　他是在靠背椅上睡着的，头部自然地微微下沉，双腿交叠，两手垂放在膝盖上。而他睁眼也没有普通人的动静，悄无声息，仅仅是眼皮挑开；很少人能有反应过来的速度，眼前的景象清晰时，他听到一页欲盖弥彰的翻书音。
　　唐g裕的视线早已经转过去，但掩饰的过程太仓促，几缕发丝从肩头滑落下来。
　　那一刻黑泽阵怔住，脱口的话就此僵在嘴边。
　　……是我看错了吗？
　　脑内的观察分析，已经在后一秒瞬间组合出结果，可他却本能地拒绝这个推测。
　　他在看我。
　　是观察，审视，还是打量？
　　这一动作背后代表的隐藏含义，几乎让他难以在那一刻深想下去。他张了张嘴，却半天说不出任何话，像一条被驯化得很好的狗，主人的一个眼神就能从四肢到尾巴末梢都兴奋起来。
　　有那么一瞬间，某种青涩的、不顾一切的冲动，几乎要让他脱口而出，你在做什么？
　　冷静下来才最终放弃。
　　唐g裕会承认吗？他穷极全部的想象都无法设想出他的回应，他承受不起被否认的结果。
　　就像跋涉了很久的旅人，忽然看到了一束光。
　　如果被告知那是假的，他会疯的。
　　所以他只是坐在那里，感觉上升的肾上腺素让身体从浅眠的状态脱出来。或许安静的时间有点久，唐g裕突然出声道：“你怎么还在那里？”
　　黑泽阵一顿。
　　“一周了，”他仍旧盯着书，“你不是还有很多事？在我这里的时间够久了。”
　　从他翻过了那一页后，那本书还没有再往后翻过一次。黑泽阵本能地过滤了他话里催促送客般的态度，事实上，唐g裕主动开口就是一件难得的事。
　　他有些无措地解释说：“有人在盯着我。”
　　“……”
　　“权力倾轧早已经白热化了，”黑泽阵道，“我不出面，才能继续引导他们狗咬狗。”
　　唐g裕没出声，视线从书页上微微抬起，那一刻，黑泽阵直觉他是在犹豫要不要转过头。
　　但他最终没这么做。
　　探案集又被向后一页。黑泽阵坐在一旁，一瞬间很想说什么，让此刻看似平和的氛围延续下去。即使那本质是虚假的。浅淡的天光从天而降，雾一般洒落下来，像拢在唐g裕背后一层浅淡的纱。
　　黑泽阵感觉到一种强烈的开口的冲动。顿了一会，他突然问：“你想出去吗？”
　　27.
　　他说的是自己的毕业典礼。
　　大学的最后一学年，已经只剩下论文要写。想要继续深造的学生，会在实验室主动帮忙，黑泽阵是他导师名下的学生里最出色的一个，却提交了初稿就不知所踪。
　　他在组织里搅弄风云，也的确成果斐然。校园在倾轧的范围之外，事实上，也根本不会有人想到某一位高层是大学生，这超乎所有人的想象范围。
　　黑泽阵斟酌着说了理由，他注视着唐g裕的瞳孔，以期能从中捕捉到几分同意的迹象。似乎是极漫长的一段时间，唐g裕叹了一口气。
　　如果不是他幻听的话，那语气是近乎于妥协的。
　　但黑泽阵就从这一声首肯里获取了无穷的力量。他连续几天都露宿在外，昼夜兼程，以迅雷不及掩耳之势扫清了几波最为危险的极端分子。这无疑带来了极大的震慑，霎时间，交火最激烈的几处鸦雀无声，而同一时刻，罪魁祸首本人却走在毕业季的校园里。
　　黑泽阵扣着唐g裕的手。
　　――并非紧紧地抓着手腕，而要更亲密，十指相扣的那种握法。紧贴的皮肉几乎令人感觉到一种火热的侵略性，可以最大限度地增大摩擦力，确保人不会就此逃走。
　　这条大道上来来往往有很多人，林荫与飘飞着落叶的白桦树。再往前几年，黑泽阵时常在出双入对的情侣间形单影只，现在他终于也牵着人，紧贴的身形却显示出一种古怪的狎昵。
　　他说起课程、实验，社团和节日。
　　以前唐g裕过来食堂，也会陪他从这条路上走，不但会聊起每天的课，还有安全局无穷无尽的琐事、和他又钓到了哪里的鱼。
　　现在的距离比之以往贴近了很多倍，说话的另一人只剩沉默，黑泽阵却在这种单向的交谈中找到了一种怡然。
　　毕竟这对他而言的确是充满了回忆的一个地方，他藏起棱角，更蛰伏、隐忍或者说更成熟。
　　当他放低声调，不疾不徐地在他耳边陈述，吐气的热流吹过时，敏感的耳尖会生理性地红起来。
　　毕业典礼在主楼的草坪举行。
　　黑泽阵是今年的优秀毕业生，意味着从校长手中接过证书后，他要在台上一直等到合影结束。
　　研究生结束后才轮到本科，念到他的名字之前，黑泽阵低低地俯在他耳边问：“你会走吗？”
　　唐g裕不语。
　　于是他低沉地笑了一声。紧接着那只手就松开了，台上的校长朗读出他的名字，黑泽阵转过身，没有任何预兆的，自始至终牢牢紧牵的热度，忽然就这样轻轻放开。
　　唐g裕的指节无意识弹动一下，空落落的指缝间蹭过了一缕风。
　　人群里银发的青年上台，鞠躬，微微向银发的校长示意。他双手接过了那证纸页，背过身时，台下的人影还在。
　　唐g裕一直等到轮到黑泽阵发言致辞。他一向是学生中最出众瞩目的那一个，渐渐地人头攒动，人群嗡声交换暗语。几个竭力踮脚的人挤到他前面，唐g裕这才后退半步，他压低帽檐，无声地转头向后离开。
　　――到这就可以了。
　　――这本身就是……不正确的。颠倒的。荒谬的。
　　他逆着人群往后走去，脚步在起初不露声色，到边缘越来越快、越来越快。两个黑风衣的人拦在前面，唐g裕一眼将他们与普通的学生区分开。这是黑泽阵留下的人。他们零零散散地分布在草坪上，此刻却全都汇聚过来，不远不近的距离，恰好形成了一个密不透风的包围圈。
　　唐g裕在帽檐下扫视一眼，没有突围的可能性，无论往哪个方向都是一场硬仗，他在口袋中轻轻地活动手腕――
　　被囚困的时间太久，他的身手应该是退步了，但要摆脱掉这些追兵并不难。
　　于是他径直往前走去，无视拦在前方的两个人，步履平稳的同时绷紧身形，微微调整了呼吸和行走的发力姿势。
　　他已经处于战备状态，而那个人走近的第一句话却是：“Gin先生有话留给你。”
　　“钟楼是最好的位点，”他说，“他还说，如果您继续从这里出去，走一步，他就开一枪。”
　　28.
　　唐g裕长久封冻的表情上，终于暌违地出现了结结实实的愕然。
　　他刹那间回过头，脚步就此僵在原处。最高的钟楼有一抹反光，这个角度，光亮恰恰好照在眼里，那是狙击镜反射的光亮。
　　一瞬间，广阔的校园、建筑，拥挤的人群与喧嚣，所有的似乎都不见了，世界短暂地陷入空白，只听见话筒里回响的毕业致辞，以及从高台上落下来，不偏不倚地注视着他的目光。
　　黑泽阵刻意点出钟楼，这一细节才最具威慑力。唐g裕怎么不了解这里呢？他熟悉这座校园就如同黑泽阵。入校的第一天他就看到那里，他说，如果要俯瞰风景，这座钟楼就是最好的位置。
　　而如果要安置狙击手，……这里当然也拥有着最佳的视野。
　　走一步，他就杀一个人。
　　随着他脚步停住，围来的黑衣人步伐也停下。他们在人群中长久地缄默着，如同某种意义上的隔空互峙。但唐g裕感觉不到这些。所有的感官里，只有一道视线最执着、最炙热，一切干扰都消失了，全世界只剩两个存在，唐g裕背对着草坪边缘，而他身后，黑泽阵目不转睛地注视着他。
　　时间在空白中过去很久。
　　沙沙的脚步从后方过来，带来青草被重量踩折的声音。银发的身影靠近，微微俯下身，想去牵他垂落在身侧的手。
　　唐g裕猛地一甩。
　　――他从没有这么激烈的反应，整个人肉眼可见的抖了一下，他条件反射地用着力，黑泽阵的角度能看到他后颈，每一寸肌肉都是绷紧的。
　　唐g裕的所有反应都无意识，想甩脱身后过来的那个人，可他失败了。黑泽阵只是被挥开两秒，紧接着，扣住手腕如灼热的铁钳，压倒性的、不可违逆的力道从上面传过来，仅仅是微不足道的一下反抗，他的动作就被他牢牢控制在手心里。
　　“我很高兴。”
　　低沉的语气慢条斯理，他甚至用气音轻轻地笑了一声。
　　“你没离开。你还在这里……我很高兴。”
　　――明知道结果只会让自己失望，却始终难以自扼地一次次尝试与重蹈覆辙。几乎像某种强迫似的重复。
　　包围的黑衣人似乎在一瞬间消失了，世界只剩下两个人，黑泽阵紧攥着他的手。
　　他以近乎和缓的语调说：“回去吧。”
　　TBC.
　　作者有话要说：
　　什么钓鱼执法（指指点点）
　　下一章在周二。


第229章 Extra
　　29.
　　如果说那次出去并没有给黑泽阵带来任何影响, 那也是不可能的。
　　尽管封锁了所有消息，流言蜚语也依然存在。校园中毕竟人来人往，人多眼杂, 很快，四散的飞语演化出一个煞有其事的版本：
　　不知所踪的唐g裕, 其实是落到了那个地位上升很猛的新晋高层手里。
　　因其挟天子以令诸侯, 才让其他人投鼠忌器。
　　先不论这个结论是如何得出来的, 就其内容而言, 居然也和真相猜的八九不离十。虽然流传的只有谣言，不过，世界上毕竟不缺信奉谣言的蠢货。
　　黑泽阵的手段因而更激进。
　　对他而言并没有什么负担，只是把原定几个月的进程缩到更短。绵延两年的计划，被压缩到两个月的时间里，都是一定要完成的事, 区别只在意推进的速度。
　　除了一时激增的工作量，他的生活并没有别的影响。
　　真正的转变是心态上的。
　　如果以各种, 潜移默化的, 柔和的, 循序渐进的手法行不通……
　　――为什么不采取更激烈一点的手段呢？
　　很难相信, 几个月前的他还完全并不是一个结果论者。可三番五次的受挫，几乎已经给人一种习得性的无助感, 什么方式都不会成功，怎样做都是错误的, 那么, 他也只能够要一个结果了。
　　至少唐g裕一直在。
　　浅淡的晨光里, 他呼吸清浅, 背对着他沉睡着, 几乎看不到胸膛起伏的弧度。从那场毕业典礼回来后，他的精神似乎在被急速消磨，睡眠的时间变长，即使醒来后会做的事也寥寥无几。
　　似乎身体的自我防御机制让他需要更长的沉睡来修补某些岌岌可危的部分，体重不断减轻，骨骼的转折却更加柔和。
　　棱角被薄薄的皮肉包裹，更细腻、更无害，浅而淡的光晕下，折射出更加柔软、莹润的光泽。
　　黑泽阵注视着他的背影，每当这个时候，一种更为鲜明的饥饿感就会从腹部腾然而起。他当然清楚这并非一种食欲，而是更隐秘、不为人知且焦灼的渴求；他的身体里似乎有一个大洞，缺失的部分深不见底，吹着永无止息的风声。
　　此前他不知道空洞存在，一切尚且可以忍受，而当发现它的一刹那，未来的时间突然就变得难耐起来。他的心上是那样空，以至于他会不由自主怀疑，以前的自己究竟是怎么无知的、空茫的活下去，甚至还以为自己活得很好。
　　空洞没办法自我修填，只能向外去索取补足。
　　他的目光因而更长地在睡梦时聚焦于他的脸。梦中的唐g裕并不安稳，微微地蹙着眉，似乎始终有无可卸下的烦心事。黑泽阵知道他的负面情绪多半是源于自己，可人的本质是得寸进尺，在漫长的、没有尽头的注视中，他还是会无可避免想到：
　　你会生气吗？
　　敌视、提防乃至于警惕我。……那么自在的一个人，却因我驻留于这一方天地，你会因此而郁愤吗？
　　如果仍有倒转的机会，你是否会后悔那次选择？
　　时间似乎在那一刻无限延伸，耳畔陷入一种极致的安静。意识到的时候，他已经按在床沿，俯下身，只差几厘米就能触碰到他的侧脸。
　　黑泽阵宛如被烫到一般地直起身。
　　――贪心是无止境的。
　　他于此刻感到鲜明的饥饿，可那饥饿却从来就没有离开过。令它滋长的土壤远不止此时此刻，还有过去乃至更漫长的八年。
　　他对他的态度永远只能是贪婪，一味索取，不知满足。当他陌生时他希望他能带走他，当他在他身边时他想能参与他的生活，当他陪伴在他的世界，他又想完完全全、事无巨细地掌控他的行踪。
　　膨胀的欲念无尽无休。
　　现在他落到他的手里，可他却还要得寸进尺，他贪得无厌，他希望他是……自愿的。
　　自愿留在他身边，不需要任何心机、手段。
　　你能主动说一句话吗？
　　像曾经的无数个夜晚，高兴地谈起那些日常的琐碎。对复杂的战争大放厥词，嘟嘟囔囔地抱怨贪心的政客与商人。哪家的小孩在捣乱。哪里的鱼食最丰美。从前黑泽阵以为自己不在意，于是便吝于回应；现在的他却又开始怀念那些平淡而琐碎的事。
　　人的记忆是具有覆盖性的。
　　当他开始回想起那些火炉旁、餐桌边、校园里的日子，时间却像是已经过去很多年了。
　　30.
　　计划的最后一个阶段，黑泽阵开始接收组织内部的核心资料。
　　――它们储存在地下三十米深处。
　　与其说最为隐蔽的机要室，倒不如说是一座扩张的墓碑，黑泽阵清楚它们的运作流程：
　　每五十年，会有专人下到这里，将半个世纪内组织取得的进展备份在里面。
　　包括情报、研究，政局，科技。
　　就像冬眠前的松鼠贮存坚果，区别在于，这些资料被存放进去后，就再也不会有重见天日的时刻。
　　包括负责存档资料的人。他下去了就不会再上来，余生的使命就是将内容分门别类地归放好，储存室再往下两米有一个二十余平方米的空间，随后他们就待在那里。水和食物每天从上面传下来，且分量逐日减少，他们就在里面守到死。
　　只不过，现在的组织在内外交困中濒临解体，类比成一个绵延数百年的王朝，这就是礼崩乐坏的最后时刻。
　　所以黑泽阵才能踏入这里，不顾忌下去的人没有再上来的规矩。
　　载人平台由钢铁浇筑，平平的一块板，除此之外再无其他修饰。钢铁的支架与齿轮裸露在外，显示出一种原始的、狂放的野性和美。机括绞合的吱呀声停下时，入目是一条幽深的长廊，它就像一座古墓，长长的走廊是甬道，两侧分列的房间是墓室。
　　手电筒的光柱照亮门上的名字，它刻载了每扇门后贮存的物品。不计其数的历史，堆金积玉的宝藏……这些都没能让他为之侧目。黑泽阵目标明确地径直往里，直到停在最深处的一扇门前。
　　只有这个房间，上面的刻字是空白的。
　　门内的陈设并没有所想的那般古老，这里居然是一条画廊。
　　1839年8月19日，法国政府公布了达盖尔摄影法，最早的摄影术就此诞生。在此之前，想要记录下什么画面，人类只能求助于最为古老的纸与笔。
　　黑泽阵面前的，就是这样的一个房间。
　　高高低低的画作装裱在墙壁上，纸张在光照下呈现出暗红色。黑泽阵推门前关闭了手电筒，房间并不是一片漆黑，正中央的灯泡悬挂着红色的光源。
　　静止的人像无知无觉地微笑着，而那全都是唐g裕。
　　最早的一张在意大利，上面的时间落款甚至能追溯到文艺复兴时期。古典主义写实画派甚嚣尘上的时代，欧洲街头，一位速写的画家灵感偶发，随笔记录下他的面貌。
　　十四世纪、十五世纪，十六世纪……
　　每百年墙上都会新添上两幅这样的画，背景时时变易，只有被记录的主角容貌不改。他走过广袤的荒原，冰川、雪峰，从攀着青苔的砖墙下路过，又回到繁华的街头巷尾。时代在变，装束在变，不变的只有那张脸，和脸上沉静、淡漠的神情。
　　画家的笔触是有感情的。
　　直面这样的传世之作，没有人不能感受到那种叩响灵魂的冲击力。丰沛的情绪急不可耐地从画面的每一个角落迸发出来，这是画家对于笔下的人物，用最狂乱的笔法，生凿出一具最遥远冷淡的神像。平涂的背景是粗犷的，可对主角的刻画却不厌其细，仿佛每根毛刷都倾注着赞叹，如同在背后紧追的眼，牢牢地、牢牢地凝固在他的背影上。
　　这样的画作不可多得，甚至一个时代都难以碰上一幅。更令人惊讶的是，墙上的数量居然有那么多。
　　黑泽阵甚至怀疑，同样的画与这间房间里相比只多不少，只不过每一个五十年，只有最好的一张会被挑下去。
　　――百年难遇的奇作，因其延续的时间足够久，也能积攒如此之多的数量。张张独一无二，反而将每个个体都衬托得平庸。
　　时间再往后，墙上的画作出现变化。不再是种类单一的画框，画作按时间从前往后，黑泽阵往前走，就像重现了一遍历史的年轮。十七世纪、十八世纪，摄影在这时出现了。
　　画廊中布置了一处暗房，以外界的技术迭代，里面的设备居然并不显得古老。它按传统的胶片处理布置，分为干区和湿区；前者安置放印相箱、放大机等设施，后者则进行显影、定影和水洗等项操作。*到了这里，画面已不再规规矩矩地列在墙上，它们跳到了半空中，被一根长线悬挂起来。
　　每一张相片被夹子夹着，整齐如家庭主妇在晴朗的午后挂起的晾晒绳。行走的步伐带动气流，于是排列整齐的相纸也一齐颤动起来。
　　它们不再像自己的前辈那样数量稀少，甚至时间都不再遵循五十年一张的规矩，粗略的目测之下，每张间隔的时间大概在一年左右。
　　黑泽阵随手拨开一张，看到唐g裕在和一个伯爵打扮的人笑着说话。
　　这是米兰典型的城中集市，老牛悠闲地甩着尾巴，还有爬山虎、墙缝、污水和阳光。
　　背景脏而拥挤，因乱糟糟而极富生活气息。一名小贩支的摊子就戳在他大腿，身后是慢悠悠经过的马车，他置身其中，并没有任何不耐烦，反而显得温和而愉快。
　　另一张则是在十七年后的图书馆，明显是一个抓拍视角。架上的书作为前景，拍摄者站在书顶和上一层架子的空隙间望过去，公共的长桌上，唐g裕侧着头，正在和另一个人低声讨论什么。
　　模糊的显像柔和成光影，似乎为画面刷上了一层滤镜。不知道在说什么话题，而他轻轻地笑起来，伸手指在书页的某一行，这一幕恰好被镜头记录在内。
　　逝去的岁月赋予他一种古典主义的静美。
　　不朽的时间印刻在他身上，显出超乎世俗的神圣与宏伟。而那些虚假的遗迹，崩塌了，再也无处可循。
　　他是旧时代的丰碑。
　　这样直观的注视，几乎能带来一种直击灵魂的震撼感，因历史遥远而古老，因古老而生发神圣。这里摇晃的一列相片，拍摄者不在了，与他说话的人也不在了。只有相纸将这一幕永恒地定格下来，只有他本人还在这里，时移世易，他像山川草木、日月星辰，是人世间永恒不变的一个锚点。
　　黑泽阵拿过相片，指腹在他的面目上摩挲过，似乎借此能触碰到他的脸。
　　之前抽象的、飘飘然浮在虚空中的那些概念，此刻陡然间化为实体，沉甸甸坠重在地。黑泽阵的呼吸紧了紧，历史的遗迹面前，他能清晰地体察到那种油然而生的惶惑：
　　他不是唐g裕，他是照片里的另一个人。
　　时间是最无可逾越的天堑。
　　无论过去的时光有多愉快、多温馨，时间依然会冲淡一切。这是自然最原始的伟力，无可违逆，无可更改，他忽然意识到，在他无法触及的遥远岁月中，与唐g裕距离相近的，他不是唯一的一个，甚至都显得不特殊。
　　那么多人见过他，那么多人曾被他惊艳，可依然如同历史的尘沙般，留不下半分痕迹。
　　那我呢？
　　如果时间过去的足够久，当我自己也不存在了，是不是也会同过去的所有人一般，只是微不足道的细小插曲？
　　他会持续地恨着我，还是根本不记得有这号人？
　　黑泽阵几乎无法设想后面的那个选项，光是意识到有这种可能性，就足以让他感受到一种贯彻心扉的、莫大的痛楚。他抓着相片的手无意识用了力，力道之大甚至在表面留下了凹折的指痕；更漫长的时间里，他只是站在一室黯淡的红光中，感到时间的浪潮将自己一点点淹没过去。
　　与唐g裕相关的一切，曾经都是最晦涩、无解的那个谜。
　　现在他亲手揭开谜底，可触碰到真相的后果却是他可能根本就无法忍受的。
　　黑泽阵一直以为，是组织传承延续，并发现锁定他作为目标。两件事有着明确的时间先后顺序，而事实却极有可能与之恰恰相反。
　　因为将他作为目标，所以才出现组织；
　　这个绵延数百年的隐蔽集体，恰恰是攀附在他骨髓血肉之上的副产物。
　　寂静永无止尽地延伸着。
　　他听见自己的心跳，咚咚，咚咚。四肢百骸几乎在走进这里后完全冷了，可紧接着，又一种崭新的热度勃发出来，他迷失在历史里，又成为站在当下的人，此时此刻，只有他自己知道自己在想什么。
　　黑泽阵听到过一个故事，唐g裕漫无边际地念起来，漫不经心的口吻语调。
　　“……一头从小被绳子拴着的象，始终都无法挣脱，即使它长大了，力量变强了百倍不止，可那根绳子在它心里就是永远不可战胜的。”
　　黑泽阵问：“那后来它挣脱了吗？”
　　“故事到这里就结束了，”唐g裕懒懒地一挑眉，“你问我，不如你去问那头象。”
　　他偶然谈论起这个故事，例证的论点已经记不清了，而那时的黑泽阵只觉得愚蠢。
　　怎么会有一种心理施加的影响，绵延一生而永恒不改？象长大了，那根绳子不也在变得弱小吗？即使心理上难以抗争，可生活中总有不经意的时候，如果因为一个偶然的举动，一个事故，那根绳子被扯断了，实质不就血淋淋暴露在眼前了吗？
　　而这还要建立在小象故步自封、默守陈规的前提上。
　　怎么会有人没有丝毫尝试、僭越的冲动呢？
　　事实证明空想终究是空想，人在局外永远会站着说话不腰疼。相似的情形降临在自己身上，他才发现自己成了那个被驯化的人。
　　只不过他更幸运。
　　那根绳子，已经在不知不觉中被扯断了。
　　31.
　　组织的最高权力更迭的那一天，黑泽阵提前说，今晚我不会来。
　　听这话的人并无反应。难得打起精神的日子，他在有一下没一下翻着书，动作连往这边转头的趋势都没有。黑泽阵隔着铁牢之外的栏杆看着他，开口的语气表面平静，实际上只有自己知道，攥成拳头的掌心已经出了血，才能压下那种呼之欲出的、胸腔里翻涌的情绪。
　　那种……如淤泥般粘稠，永夜般深邃的，恶意。
　　离开前他还如往常调整布防，区别在于，故意留下了一个缺口。
　　――地下室的入口之所以隐蔽，是因为地面上的原址是一处东正教教堂。漫长的内战胜利后，这类宗教失去了赖以为生的广泛土壤，不过，由于民生工业和粮食产能的不足，最底层的思想还无法全盘扭转过来。
　　残存的教堂因而也被睁一只眼闭一只眼地默许，是一种历史问题遗留的产物。
　　时至今日，教堂里已经没有了什么人。唯一的一个老神父，已经在黑泽阵选中这里时被清离了。
　　更早的历史上，教会是这片土地上滋长的黑暗的最大荫庇。地下因而也七弯八绕，有忏悔室、储藏室，和一大堆不知用途，但墙上挂着器械的阴森森的房间。地上的圣洁与地下的腌H形成最鲜明的对比，高耸的穹顶下是耶稣像，彩窗玻璃镶在天顶，晴朗的天气，有五彩斑斓的碎光洒下来。与视觉上的神圣感形成对比的是，雕像后就是地下室出口，出来的那一次，唐g裕的脸上是遏制不住的错愕。
　　黑泽阵只带他走过一次，是为了那次毕业典礼，不过，这也足够他推出全部的地图了。
　　钥匙丁零当啷地响在留驻的守卫腰间，一个堂而皇之的宣告。唐g裕当然可以不费吹灰之力拿到，甚至于逃出生天，问题在于，他会这么做吗？
　　黑泽阵想：他一定会。
　　多少次的重复验证了这个答案。他就像一个偏执的赌徒，明知前路是满盘皆输，却仍然孤注一掷。
　　黑天。
　　月光被完全遮掩在云层之后，建筑的阴影中，浓重的黑暗不见五指。远处堆叠的云层传来隐隐戳戳的雷声，天幕因而被压得很低，此情此景几乎能让人回想起很多年前的那条小巷，四面皆敌的巷壁间，那天的夜晚也是同样的黑。
　　小巷外还有路过马车的油灯，至于教堂也同样有，那是守卫在例常夜巡。教堂早已废弃，电路也没有通到这里，一切还采取最古老的照明方式，人手托举着老式的煤油灯。
　　烛火的光亮颤颤巍巍。
　　将隐将息的风，一切隐没在几乎动人心魄的黑暗里。烛火摇曳着照出一小片橙黄的区域，又在急袭而来的风里迅速熄灭。背后猝不及防间探出一只手，一击就令安保昏迷到底。
　　很遥远的阴影中，黑泽阵听见一串金属落地的声响。
　　而他的确是刚刚回来；
　　有老迈的头领亟待收割，归顺的势力留待接收，他马不停蹄地从一个场子赶往另一个，直到这时才得以喘息。
　　穷途末路的敌人最容易爆发出同归于尽的凶狠；他身上负了伤，一路车辆颠簸，腰间的绷带开始渗血。
　　既然要将自己摆到棋盘上，他就不会做完全的准备。守卫的腰间有枪，但那是他留给唐g裕的，黑泽阵自己的身上什么也没有带，因为他只来看他。
　　唐g裕站在地面的出口，与此同时，黑泽阵恰好抵达了教堂的那扇门。
　　旷野的微光漫上来，让他的银发在黑暗中微微地发着亮，唐g裕却完全浸没在深黑中。教堂里没有一盏灯。高耸的头顶是彩窗玻璃，可星空也不会眷顾这处角落；月亮早已在云层后悄悄的熄灭了，一切呈现一种黎明到来前的死寂。死寂中响起呼吸声，他胸膛沉重地起伏着，右手在阴影里提着枪，瞳孔在暗处与他对视。
　　教堂中只有唯一的出口，黑泽阵站在正门处，手无寸铁，面对着他手里上膛的武器。
　　他问：“你想要杀我吗？”
　　TBC.
　　作者有话要说：
　　*来自百度百科
　　估错了，这个冲突还得再写一章。之后……
　　小声提醒一下，不要被主视角骗了。
　　这篇番外，从两个人不同的角度看，其实完全是两个故事。从琴的视角切入是有原因的，不仅是因为，叙述的手法会更温和、更循序渐进。
　　可以代换糖糖的角度想一想，主视角藏住了很多细节，这种叙诡其实非常的有意思。
　　下一章在周六，也可能会提早在周五写完，但可能性很小。又得去医院复查，还生理期。工作日想要在两天写完一章的话，我就只能睡五个小时，写伤了，歇一下，周六睡够再写。


第230章 Extra
　　32.
　　“杀了我。”黑泽阵说。
　　“杀了我, 然后你走。”
　　厚重的云层蓄起雷声。是那种遥远的、沉闷的轰响，四面八方都是黑色，似乎浓稠的阴影已经淤结成一种化不开的东西, 沉在潮湿的空气底部，踩在脚底, 一层层堆砌起来。
　　黑泽阵无声向前, 与之相对应的, 教堂里的人后退一步。
　　唐g裕两手举着枪, 可他才像是两人中手无寸铁的那一个。他在竭力维系着心理上的距离感，黑泽阵紧盯着他的脸，再怎么良好的夜视也只能在这样的黑暗里分辨出一个轮廓。蹙起的眉骨、挺拔的鼻梁，乃至抿紧的唇角，一切细节隐没在黑暗里，面容上只有一片模糊。
　　――你是这样看我的吗？还是面无表情呢？
　　是真切地为我困扰, 而是看我像在看那些绕不过的麻烦？
　　空旷的教堂中没有声响，空气中似乎扯着一根弦, 已经紧绷到极致, 任何一方的举动都能让它彻底地崩断掉。
　　嚓。
　　黑泽阵再度靠近, 这时唐g裕终于有了声音, 他没有往后退，说：“你别过来。”
　　“待在那里。不要动。”
　　对面的身影从胸腔里闷闷地笑了一声。“然后呢？你想拖延到天明吗？”
　　唐g裕的后背被浸湿了, 他视线朦胧，而那其实是流进眼里的冷汗所致。他握枪的手捏的死紧, 这举动完全是无意识的, 藉由手中的枪械才能寻回一些冰冷的安全感。他感觉自己在发烧, 额头很烫, 呼出的气流都带着火, 眼前一阵阵发黑，无止尽的黑暗压下来，还有一些光亮，来自于面前的那种进攻的、侵略性的眼神，但他看不见。
　　昏沉的视野中只有一个人，黑泽阵，他不偏不倚地站在教堂出口，圆顶的拱门下，身影像雨夜里择人而噬的怪物。
　　然后他上前。一步，又一步。
　　黑泽阵说：“我没有枪。”
　　可他身上却有刀锋出鞘的压迫感。唐g裕条件反射地摇摇头，他听见自己的喘息，恐怖片那样震耳欲聋。
　　“……没有其他人，只有我一个，杀了我，杀了我你就可以走。”
　　唐g裕还在后退，除了后退他似乎别无他法。拉近的距离在黑暗里擦出他的容貌，他似乎在发烧，摇摇欲坠，冷白的颧骨浮现出一种病态的红。黑泽阵的目光锁定在他身上，神情专注像狩猎的狼群，而在对峙中他感到一种难以言喻的悲哀，从前是自己警惕唐g裕，现在又成了唐g裕警惕他，命运成为一个无解的环，环里只有四个字求而不得。
　　他视线如此目不转睛，没放过神情的一点一滴变化，在他的手发颤的一瞬间，黑泽阵疾步上去。
　　可他却没有夺走枪。与之相反，他左手牢牢地紧扣枪管，半跪下去，将枪口对准着自己前额。
　　“朝这里。”他从枪管下盯着他，“前额叶。朝这里开枪，你就能彻底地摧毁我的认知系统。瞬死。即使我没有死，也不会有行动，有知觉，可能彻底地变成一个植物人，或者白痴、别的什么。――只要你开枪，”
　　他感受到枪上后退的力道，于是死死地用了力，发狠地把它固定在那里，“只要你开枪。”
　　唐g裕闭着眼摇了摇头。他简直肉眼可见地在发着抖。
　　无限漫长的沉默里，他咬着牙，话音从牙缝中一寸寸逼出来。
　　“……你让我怎么信你？”
　　黑泽阵无声地看着他，时间在这一刻停下来，如同最后的钟声前落下的审判。唐g裕颤抖着从他的手掌中把枪退回去，忽然默不作声地反转手腕，对准自己眉心。
　　千分之一秒间，黑泽阵猛地一翻手打掉了它。
　　酝酿已久的暴雨落下来，终结夏末的最后一场雨。铺天盖地的水流盖过了金属落地的当啷声，唐g裕踉跄一步，他几乎失去了所有力气，一寸寸半跪下来。黑泽阵随着他的力道跪下身，始终地将他抱在怀里。他弯着腰，将下颌搭在他的肩头，清晰地听见那种近乎崩溃的、喘息的哭声。
　　“你想自杀。”
　　“我给过你机会，你没有逃，你的命是我的，我不许它死。”
　　他明明还在教堂，却似乎已经被外头的大雨浇湿透了，细微的、无意识的发着抖，嘴唇轻轻地颤动着，像灾难面前束手无策的羊群。黑泽阵贴在他耳边，因而听见那发颤的喃喃自语，他小声说凭什么啊？凭什么这个该死的世界凭什么偏要我遇上你啊？
　　就像平静的表象终于崩毁，露出崩溃的内里来。黑泽阵没说话，以更紧锢的力道将他揉在自己怀里。
　　――可是你已经遇上我了。
　　33.
　　那以后唐g裕陷入沉睡，突如其来的爆发掏空了他的全部力气。就像一个被耗尽了心力的人，只能用漫长的睡眠来慢慢恢复。
　　黑泽阵给他念书。
　　他们的住址再度搬迁，却并不是原来的地方，而是来到了莫斯科。列宁格勒实际上是一座海港城市；唐g裕不说，但他其实并不喜欢那种咸湿的海风。
　　他几乎整个白天都醒不来，与此同时黑泽阵在外奔波，跑东跑西；那种投降一般的顺从是鸩酒、毒药，也是最好的强心针，整个组织已经归于他名下，而这个组织的毕生目标也已另一种形式被他掌控下来，出于私心，两者间并不相同，因而他得为前者掌舵一种新的航向。
　　所在土地的国情并没有这条路，好在组织本身枝繁叶茂，分部遍布全球，这样的一种存在，一定程度上能够无视本部所在的国家政体与否，他开始操作离岸金融。
　　回流的资金被用于投资生物医药领域。他接连重启了几个项目，包括在他自己身上卓有成效的银色子弹，这成了组织在一场内斗后元气大伤，却依然能被人追逐的本钱。
　　有时黑泽阵几乎想自嘲。从表现的结果来看，他的行为几乎与那些孜孜不倦地追求长生的掌权者并无两样；唯一不同的是出发点，前者是为了无尽的权力和财富，而他只是想更久地陪着一个人而已。
　　他在六点回来，亲手做饭、洗碗、打扫卫生。唐g裕蜷在沙发睡着，听见动静就会朦胧地从靠背后探出头，黑泽阵扬声喊他吃饭。这样的时光持续日久，几乎让人感觉不到岁月的流逝，无论如何，只要黑泽阵回家，他就一定能醒过来。
　　极北的黑夜下，亘久的冬日显得漫长，饭后的炉膛熊熊地燃着火，黑泽阵将他揽在怀里，低声读一首诗。
　　此情此景几乎如昨日复现，似乎又回到以前，什么都没有发生过的时候。中间的冲突仿佛不存在，腥风血雨、提防龃龉，就此轻巧地翻了篇。至少黑泽阵知道他不会走。他能开枪，但他没有，几乎如同一种绝望的妥协。很多事情是不能算的，只要能得到一个结果，中间的经过具体如何，只要你我都不再谈起，心照不宣，这件事就算这样地过去了。
　　唐g裕突然间成了甩手掌柜，懒散且无所事事，好在他本身就是一个特别擅长打发时间的人。即使曾经的他可能不会，漫长而无止尽的岁月，也该让他学会了与一眼望不到头的未来和解。他的身上有一种很特殊的宁静感，似乎与世界隔着一层，所有的浮躁都能够在一瞬间抹平。很快黑泽阵多了一个习惯，只要他回来，无论唐g裕在哪里，总要先找过去，抱起来，埋在脖颈间吸一口。
　　被他打扰了睡眠的唐g裕非常不满，就拿手推着他。
　　但那一点微小的反抗聊胜于无，很快就被他紧握着手腕镇压住。这时他才懒洋洋睁开一只眼，开口就是一句：“你的胡子长了。”
　　“是吗？”黑泽阵稍稍一愣。
　　他这段时间都很忙，以至于忘记了维护形象。虽然对现在的他而言，即使就地裸奔出去，也不会有人因此置喙，但想到唐g裕醒来看到的就是这样的他自己，他往镜子前走过去，身后就传来了一连串笑。
　　黑泽阵反应过来，自己又被他耍了。
　　唐g裕喜欢在这种细枝末节上折腾人，兴许是心里还是有气，面上不显，却在无伤大雅的地方热衷于给他使绊子。就像一只滑不留手的猫，总能准确无误地出现在前行的脚底下。这点上他又有些幼稚，像三岁的小孩子，锱铢必较，你踢我一脚，日后找着机会了一定要踢回去。
　　而黑泽阵由他折腾，某种程度上本来就是他理亏，然后在下一次回来时，再次不打招呼地把人从沙发上捞过来。
　　组织的局势稳定下来，余下的清算开始了。
　　这是在解决夺权过程中的反抗者。既是排除队伍中的不稳定因素，也是黑泽阵自己的一次立威。他身上因而常常地沾着血。浓重的硝烟混合着血腥气，每次回来都得先进浴室，被清算的人也有不甘，他们并不是出奇的罪大恶极――整个组织就是最大的犯罪头子；而是识人不明，站错了队。有求饶，有叛逃，也有退到极致的咒骂和反抗，又一次黑泽阵开了枪，失去生机的尸体倒下去，依然怒目圆睁，死死地、憎恶地盯着他的方向。
　　黑泽阵吹去硝烟，心想：你算什么？
　　“只有一个人能够审判我的罪。”
　　他早晨起身的时间很早。唐g裕迷迷糊糊，有时会攥着他的衣角。他非常喜欢这种无意识下的依赖感，控制欲深入细枝末节，牙杯中会给他接上水，在牙刷挤上牙膏。每天的衣着搭配也经他之手，虽然唐g裕不想出门，他买了那种棉质的睡衣，外层是一层蓬松的绒，松松垮垮，能看见锁骨，抱在怀里像一团柔软的云。
　　他低声叫他：“唐g裕。”
　　“嗯？”
　　“裕。”
　　瑜栖铮黎．
　　“嗯。”
　　“我像在做梦。”他说，“这是真实的吗？”
　　他的手啪地被打了一下，唐g裕问：“疼不疼？”
　　“……”黑泽阵想说疼，但的确没办法违心撒谎。他的无言被当成默认，唐g裕：“疼就对了。”
　　“现在梦醒了，我是真的，你也是。睡吧。”
　　房间里重新安静下来。黑泽阵也闭上眼，却在某一时刻突然起身。他的心脏在那一瞬跳的很剧烈，就像从一个噩梦里挣脱出来，冷汗无声地涔涔而下。
　　现在梦醒了。睡吧。
　　他是这么宽慰自己的吗？
　　始终苍白的脸色，还有……越来越长的睡眠时间。
　　他坐在黑暗中，那一刻感到了大戏落幕，宛如一个阶段的旅程走到终章，随即大乐乍响，舞台重开，之后的又是另一个故事。夜色如潮水般褪去，清浅而淡的晨光漫入窗帘，唐g裕一直没有醒。
　　――如果在那么漫长的时间里，组织一直存在，唐g裕不胜其扰，那他为什么不把它直接拔起？他不是没有这个能力。
　　某天唐g裕在昏沉中突然感受到一种痒，血腥味从胃底翻涌，几秒间迅速蔓延而上。他已经很熟悉那种感受，翻身从沙发踩在地上，第一时间里捂住嘴，轻车熟路地冲去水池。
　　惊天动地的呛咳声。
　　伴随的干呕感并不好受，他手肘撑在边缘，晕眩了很久才觉得缓过来。深黑的血块被清水稀释，丝丝缕缕地冲下去，他十分平静地洗手关水，顺带着擦了把脸，扶在瓷砖的边缘起身时，手上的动作蓦然僵住。
　　黑泽阵在他身后，似乎已经等在那很久了。
　　TBC.
　　作者有话要说：
　　来自第218章 ，尾声（2）：
　　“……维度的延展无穷无尽，所以他所存在的时间也是正无穷的。可世界天然会排斥外来者，意外和疾病，谋杀与战争，他的健康会随时间流逝而逐步恶化，因为癌变从来是清除外来者最行之有效的手段。”
　　这篇文其实已经没有什么留下的坑了，所有的谜题，答案都已经给出来了，正文本身就是逻辑自洽的。番外并没有新东西，其实都是在正文给出的设定上的剧情延伸。但我猜尾声部分，你们都看得比较快，没有特意深想，所以单拎出来复习一下。
　　*
　　番外还有2-3章，之后就会挂完结标。观影体我在专栏里再开一本免费番外，大纲都已经打好了，不写白不写，但会完结后先休息一段时间再开始。
　　下一章在周一。


第231章 Extra
　　34.
　　“晚期。”
　　白大褂的医生垂着头, 唰唰在病历上写着什么，对面的人迟迟没有说话。医生在心里叹了口气，抬起头。
　　男人沉默地站在不远处。
　　这个时候, 他的穿着打扮依然很齐整，黑大衣没有多余的褶皱, 衣扣规矩地系到顶端。与那些形容憔悴、哭天抢地的家属相比, 有一种滴水不漏的体面, 只有很小的细节会暴露慌乱。
　　譬如此时此刻, 他银发的末梢却显得枯槁。
　　医生也不是没见过这样的人，有权有势且相当低调。抵达的一瞬间，整座医院已经像一架开足马力的机器运转起来，只围绕这一位病人服务。虽然还存在其他患者，可一旦需要，所有人力、资源都会在第一时间调配到位。
　　即便如此, 再高的优先级也没有用。
　　劝说的建议是保守治疗，已经在熬日子了, 这样至少能减轻一些痛苦。
　　医生是这一领域的泰斗, 其他人无出其右。他这么说, 已经等同于下达了最后的判决, 看到面前人僵硬的表情，他知道这里已经没有自己开口的空间了, 医生顿了顿，转身想走, 回过身终究是于心不忍, 又补充了一句：“节哀。”
　　唐g裕在病床上, 似乎已经陷入这样的沉眠很久了。
　　全白的环境里, 才发现他的脸色也是惊人的白。近乎于怠惰的安静被解读成一种死气, 薄薄的棉被覆在身上，几乎看不到胸膛的起伏，只有点滴里的液体，一滴又一滴无声地落下来。
　　近似沙漏的装置，几乎暗含着某种隐喻。
　　吱呀一声，苍白的沉默被门扉打断，一个人走进来，反手在身后关上了门。
　　唐g裕听见动静，微微地睁开眼。
　　黑泽阵说：“你早就知道。”
　　他的这句话停顿很久，才堪堪从喉底逼出了下半句，“……是吗？”
　　唐g裕轻轻笑了一下。
　　“你要不要坐过来。”他开口的语气很虚弱，话音却很耐心，很柔和，他说：“你不该留下我的。”
　　“我不会死。所以，这个正常的世界会想要我死。”
　　“……就像一种自发的排异，”他说，“排斥、拒绝。什么形容词都行。总之，我不会死，却会随时间推移而虚弱下去……”
　　黑泽阵打断了他，“然后呢？一直就这样吗？”
　　“当然不是。”
　　说这话时唐g裕的语调甚至是上扬的，好像听到了一件趣事，“正常人经历的，我也会经历……受伤，病痛，乃至普世定义上的‘死亡’。我的呼吸也会停。然后……”他语速放慢，像反复斟酌着表达一般，“再醒来，我会失忆。”
　　“但同时，身体状况也会回到原点。从失忆到下一次失忆。一个轮回，像西西弗斯……”他笑起来，“你知道我说的是谁。”
　　希腊神话中的国王，他曾经一度绑架死神，让世间没有死亡。为此众神惩罚他堕入地狱，永无止尽地将一块巨石推上山顶。
　　巨石永远在攀上山顶的前一刻滚落下去，一次又一次，无望的重复永无止尽。
　　唐g裕说：“所以我想你早点走。至少，你能记住的永远是最后一次见面时我的样子。”
　　他很少一口气说这么多，上一次这么做还是在战争前夕。谈论外在的形势居多，涉及自己的少之又少，这种交底般的坦诚几乎耗尽了他的所有力气。说完他的话音落下去，轻轻地闭上了眼。
　　病房里是安静的，这里一应陈设都按照最顶级的标准，连一只蚊子都不会打扰。阳光在玻璃外照出一种别样的惨淡，黑泽阵站在床边，感觉自己的血液在一点点冷下去。
　　他艰涩地开口道：“所以组织从一开始就是为了……杀了你，是吗？”
　　唐g裕闭着眼，没承认也没否认。黑泽阵又说：“失忆难道是永远失忆？如果这样，你又为什么会知道自己曾经失忆过的事？”
　　刹那间病房里掠过了一阵风，黑泽阵大步走过来，轻轻地托起了他的背。唐g裕躬着身咳嗽，他牙根咬得非常紧，动作却极轻缓地把枕头垫到他身后去。
　　“你知道走马灯吗？”
　　不等回答，唐g裕已经自顾自道：“我会想起来……就在死前的这几天吧。”
　　35.
　　敲定的方案是保守治疗。
　　这是唐g裕自己的意思，黑泽阵还有些不甘心，“如果能试一试呢？”
　　唐g裕有点累了，那一刻忽然也不想维持好的脸色，就语气淡淡地反问一句：“你怎么知道我没有试过？”
　　抱着他的人于是便不再说话。
　　而忽略掉他的身体状况，这种漫长的沉睡又带有恬淡，好像所有糟糕的事还没有发生，他只是陷在一个悠长的、无忧无虑的梦里。
　　唐g裕的确在做梦，人在死前的确是会有走马灯的。
　　一盏灯煤油枯尽，潜藏的回忆浮现出来。只是他一生的经历格外长；记忆是倒退着回归的，从1927、1919到1900……宛如一种神秘的力量推着他往前走，向上逆溯过光阴长河。有时他短暂醒来，一时不知道今夕何夕，纷乱的记忆里他很少待在这种明亮宽敞的居所，以往的住处，四周会拉上厚重的窗帘，何况冬日漫长，他行走的国土本身就是一个缺乏光照的地方。
　　起初他睁眼时不动声色，似乎感觉手腕上依然铐着一根长长的金属链子；后来他又会短暂地露出讶异，因为所处的明显并不在彼得格勒。
　　他需要一点点时间缓冲，区分开梦境和现实，而在这几秒中他对外界是无反应的。黑泽阵推他起来喝水，举杯的手就耐心地悬停在空中。
　　唐g裕再一次醒来时，窗外的天已经全黑了。
　　这段时间他的身体状况始终在恶化，仰躺都会带来极大的压迫和痛苦，黑泽阵于是坐在床头，让他睡在自己怀里。
　　只要他有动作，他立刻也会醒。
　　唐g裕拦下了他试探自己体温的手。
　　“你还记得，之前的那些书……”
　　他吐字有些吃力，黑泽阵低声道：“都还在那。”
　　唐g裕沉默了一小会。
　　“在我死后，什么都忘了，”他轻轻地说，“就全部烧了吧。”
　　因为他的话，黑泽阵再一次回到那间地下室。
　　唐g裕的语义当然与这南辕北辙。如果他出言销毁，里面必然是藏了什么不想让他看到的东西。可他不愿让他做的事，黑泽阵难道就从没有僭越过吗？所以这反而成了指引。
　　新一轮会诊下，推进手术室的麻醉会持续一下午，他乘飞机回到列宁格勒。
　　――他会看唐g裕读过的书，但那是很久以前的事。这间地下室在离开后就再没有启用过，所有人心照不宣，把它遗忘在记忆的最深处，似乎闭口不提就能够粉饰太平。
　　他曾经从书页里窥觎他的心思，尽管那多半一无所获。唐g裕是一个看书很小心的人，翻过的纸页，一丝折痕都不会有。黑泽阵与他恰恰相反：扉页会被他写下名字，涂抹特殊的符号。他向来不吝于划线，偶发的感想也会写在上面，看完一本，手上的笔墨已经用掉半管。
　　或许是过往的经历所致，唐g裕一向是不喜欢在停驻的地方留下太多的痕迹的，遑论是写下只言片语。
　　黑泽阵站在天井的微光下，将所有书全部翻了一遍，那一刹指腹敏锐地察觉到一处折痕。
　　一本窄窄的诗集，成册于十四至十五世纪，记录了那时候欧洲的诗歌。
　　而那道折页如此新鲜，边缘都没有压紧压实，因而也不存在抵达之前就有人翻阅过的可能性；边角没有早已存在的折页那种规矩的平整感，折痕不羁地翘起来，将纸页顶起一个弧度。
　　黑泽阵精准地翻过去，一行英文诗映入眼帘。
　　“……And a voice said in mastery， while I strove， ……”
　　-“这回是谁逮住了你？猜！”“死，”我答话。
　　-听哪，那银铃似的回音：“不是死，是爱！”
　　他并没有划线的习惯，因而书页上还是干干净净，独独这一行下面有一道凹痕，那是用指甲抵在上面划出来的，弯弯曲曲，边缘重复了许多次。
　　足以想象划线者在这样做时的想法，必然是这一句带给他极大的感触，边缘都出现弯折许久的皱痕。
　　他可能看到这里是右手正托着纸页，在恍惚下食指无意识发力，才在上面留下一道印子。紧接着，他又把刚刚纸页放下，五指并拢成拳，唯独大拇指在上面深深地划过去；
　　他必然一字一句在唇舌间品嚼过这些单词，才能留下如此深刻、明显的痕迹。
　　……就像他现在这样。
　　宛如突然被雷电击中，连手里的诗集什么时候滑落的都不知道，黑泽阵只听到一声巨响。厚重的书脊砸在地上，闷闷的、沉重的撞击声，就像在他耳边滚滚而过的惊雷。
　　那不是死。
　　他曾无数次回想过这个问题，在白天，在深夜，在无数等待着另一个人睡着的夜里。如果不是蓬勃而激荡的杀意，又有什么来解释胸腔回荡的那种情感？如此激烈，如此澎湃，几乎稍稍一想就能让人全身的血液热起来，如果这不是死，此外还能有什么答案？
　　他还会为了什么而驻留，除去万物归一的死？
　　现在他终于有了回答。此前他从没有接触过这个词，就像善良、公平、正义一样，黑暗里的人没有听过，连一次都没有。这种概念的本身就虚无缥缈，像维系着社群的制度一样，是轻易可以撕碎、毁灭的东西。黑泽阵从来不屑，也不愿意花精力了解这些，很多年以前，唐g裕为他推开了一场通往世界的门。现在他终于走了进去，却是以这样惨烈的、两败俱伤，血淋淋的形式。
　　他突然之间明白了爱与死之间的关联性，他爱他，于是他总是轻易联想到死。
　　……原来他爱他。
　　原来从那么久之前，他就已经开始愚昧的、无知的、鲁莽的，小心翼翼的爱着他。
　　一种连绵不绝的隐痛，像一个在黑暗中走了太久的人，猝不及防地窥见了一束光亮。因为完全没这个概念，第一反应甚至是惊惧和畏避的。
　　可光亮的本身还是光，几乎能让人在窥视到的一瞬间流下泪来。
　　半梦半醒间门把一动，脚步在身后关上门。这时麻醉的效力刚褪去，混沌的乱梦纷然而至；一刹那梦里的脚步与梦外重合，唐g裕不安地蹙起眉，能感到一只手悬空放在他脖颈上。
　　命运由他人掌控，是死是活都取决于一念之间。
　　他霎时间醒了，冷汗一刹那涔涔而下，应激一般地转过身，啪一声扣住了他的手。
　　而黑泽阵握着棉被边角。
　　他只是过来盖好被子。
　　极近距离的对视中，他看见他瞳孔中未散的惶惑。唐g裕大口地喘息着，生死之间徘徊的感觉令他的脸色差到极点。而黑泽阵的呼吸也停滞了一两秒，从那一瞬的眼神里，他忽然意识到一种近乎恐怖的可能性。
　　乡道上，马车里，乃至每一次入睡之前……当他尚处于懵懂与混沌中，勃发的杀意，和对着他脖颈伸出的手。
　　他压抑着嗓音问：“……怎么了？”
　　唐g裕慢慢松开了他的手腕，他也顺力道垂放下来。
　　“人是被社会驯化的生物。”过了一会，他微哑着嗓音开口道，“你以为自己不属于某个群体。可你又不可避免地承认着你的需要。食品，住宿，衣物和水。”
　　他顿了顿。“你会适应他们的规则……你以为你在掌控他们，实际上你也被他们塑造。”
　　唐g裕说到这里就停下来，似乎觉得已经说完了，说透了。病房里亮着灯，白光下他的脸色显示出一种惊人的疲倦，黑泽阵张了张口，似乎在那一刻失去了全部言语的能力。
　　而他转过头，居然又平和地笑了一下。
　　“组织现在在你手里，”他说，“更往前一些，你还会这么做吗？”
　　――你不会。
　　你不会取而代之地做那个掌权者，而会将它们摧毁掉。
　　这种变化又是在什么时候潜移默化地发生的呢？
　　“或许我不该叫你阵。”唐g裕的语气放的很轻，“应该是……Gin。”
　　TBC.
　　作者有话要说：
　　他知道了他的爱，而他知道了他的死。
　　从小出生在组织这种地方，琴其实是一个不懂爱的人，直到这章前他还不知道这个词的概念。爱与死混淆，可唐g裕并不是毫无所察，年轻的他以为天衣无缝的遮掩，其实唐g裕一直知道。


第232章 Extra
　　36.
　　唐g裕再一次回想起那个梦, 是在染满辉光的水道边。那个傍晚的夕阳格外热烈，像一团橘红色的火，燃烧着缓缓沉下山脊。
　　世界因而也暗下来。一层薄纱般的阴影覆盖在眼前, 满目满景仍是燃烧的橙，只不过黯淡了一层亮度。
　　唐g裕在吹叶笛。
　　在他长时间的睡梦里, 场景是连贯的、完整的, 有条不紊地逆向往前推进。他已经梦到十九世纪的大英图书馆, 那里他偶遇了一位惊艳才绝的学者……可他又忽然想起这些, 就像潜意识在温柔地呼唤着他所刻意去遗忘的事。
　　那个时候，他才刚刚和黑泽阵从彼得格勒出走，车马辗转来到乡镇。
　　最近的市集，板车过去要一个钟头。他们有很多闲暇的时光泼洒在山路上。唐g裕在板车上吹叶笛，吹完在空中弹弹叶子，这个时候, 他撞上黑泽阵的眼神。
　　墨绿色的，专注的。
　　可能他自己都没有意识到自己看得有多认真。天刚擦黑的傍晚, 凝望的神情像一只鼻尖湿漉漉的小狗。因专注而纯然, 很少有人能不在这种视线里败下阵来, 唐g裕也是如此, 他偏头看了一眼叶笛，认定黑泽阵是对那首曲子感兴趣, 于是问：“你想学吗？”
　　出乎意料的是，黑泽阵摇了摇头。
　　因着这一句问话, 他目光稍稍一动, 唐g裕才发现他看的一直是自己的方向。墨绿的瞳色像深林, 正与身后绵延的旷野相称。他在里面看到广袤的另一片土地, 一个神秘的, 他有所耳闻、却从未了解过的领域。
　　心脏牵扯着五脏六腑，在那一刻间狠狠一跳。
　　“为什么不感兴趣？”唐g裕欲盖弥彰地说，“其实我想听你吹的歌。”
　　对话到这里就结束了，可在梦里，他还鬼使神差地伸出手。
　　黑泽阵坐在车头，而唐g裕斜靠在板车上，老式的架构注定了他要直起身，将距离拉得极近。他指尖抵在脖颈，那一刻清晰地感觉到喉结滚动，现实中他有没有这么做？唐g裕不记得了。而在梦中黑泽阵没有躲。
　　啪的一声，他只是扣住了他的手。
　　“我学。”
　　然后他就真的学会了怎么吹叶笛。回忆中少年脸上呈现的，是不知所措的闪躲、赧然，混合着青涩的克制。唐g裕其实有些微妙的遗憾，学习任何一种乐器都需要极高的专注力，意味着那种长时间一动不动、投诸在自己身上的视线不会有了。
　　漫长而看不到头的光阴带来的不止是枯燥，更是摧毁了一个人赖以生存的所有意义。如果把视角拔高，在宇宙的高度，人类的族群也不过是朝生暮死的一群蜉蝣；地球演化的历程浓缩在一天，人类也不过占据了其中的最后一秒。时间拉长的足够远，宏伟的会粉碎，崇高的会垮塌，一切又有什么意义呢？而对于一个可以轻易延续到无穷远的生命来说，眼下的努力也一样只是徒劳。他会厌倦，这种厌倦的发生几乎是不可避免，就像一个漫长的苦刑，无法找到从中脱出的办法；
　　他曾无数次想到过死，这甚至是比之于生更让他所渴求的东西，可除了辗转于失忆与下一次失忆之间，他别无他法。
　　只在那一刻――在被一双全神贯注的眼神凝视的一瞬间，他看见大雨过后的山林。
　　他本能地想将这一幕永久地留下来。
　　他的视线里，映出的正是他的人间。
　　每次失忆前的一段时间里，他能将全部的记忆想起来。身体一寸寸滑向衰弱，灵魂却因此越加上升。这其实是他最忙碌的一段时间，他要故步疑局，埋藏线索――留给失忆的他自己。
　　当记忆全无的他醒来，难道不会茫然吗？
　　他不会好奇，去探究自己的来历？
　　如果什么都不留下，那他只能等待时间，在下一次失忆前给出答案。而如果将一切和盘托出，得知一次失忆的尽头只有下一次失忆，这样的结果只会更糟。
　　所以他另辟蹊径。他以拿回自己的记忆为诱饵，步下一个又一个漫长的迷局。解开迷局，你就能拿回自己的记忆，他是这么对自己说的。解密的时长跨度数年。在这数十年的时间里，他――记忆全无的他；会怀揣着某种不可能的期待匆匆奔波在路上，以为终点能找回自己的一切。
　　不知道是在绝望的等待中慢慢回想起真相最恐怖，还是历经千难万险抵达终点，却发现追寻的答案是一片虚无更绝望。或许两者是程度等同的一种苦刑，只是更换了中间的表达形式。
　　无论如何，在他设计的终点，留下的其实是一封信，一封他写给自己的、告知了真相的信。
　　第二次遇到黑泽阵，唐g裕已经拿到了那封信。
　　这意味着虚幻的假面终结了，温馨的幻象破碎，留下一地破碎且虚无的真实。他就要守着这个结果十几年，在下一次自己死前编织下一个谜。
　　什么都没有说，但其实唐g裕想到了死。
　　自然的、因疾病、病痛而死只会失忆，那如果是非正常死亡呢？
　　――如果是他杀呢？
　　他知道，那么漫长的时间里，自己不可能没有试过。但死灰复燃的侥幸让他始终妄图于挑战这个结果，如果真的有人是为了杀他而来，那他是不是能真的有成功的机会？
　　在那个动荡的林皮火车上，窄窄的窗框外流过风景。铁皮只有薄薄一层。他能听见隔着车壁的空气流动，自由自在如林间的鸟。小孩站在他眼前，狼狈，肮脏，却带有一种活泼的警惕，唐g裕没忍住笑了，他问：“会做饭吗？”
　　对面的人点点头。唐g裕又问：“会不会洗碗？”
　　――而他足够聪明，两个问题就已经捕捉到话外之音，他说：“我都可以学。”
　　唐g裕其实不在乎这个，他不是特别勤奋，也不是特别懒。穿脏的衣服能自己洗，用过的碗碟第二天取出来也能光洁如新，他要的其实只是一个能将他留在身边的借口。
　　留下来。
　　杀了他。
　　他在睡梦中如期体察到那种杀意，如同出鞘的冷铁擦过颈侧。一道视线默不作声地注视着他，在他身后，如同森林中伺机而发的狼。
　　唐g裕假装沉在睡梦里，让呼吸渐渐地更加平缓――他看起来真的只是睡着了，没有半分动作；而那只手明明已经悬停在脖颈上方，漫长的两分钟后，却又默不作声地收了回去。
　　37.
　　在黑泽阵不知道的地方，他杀了他很多次，又让他活了很多次。他不知道在很多年以后，这些同样也发生在唐g裕身上。
　　宛如命运的暗喻。
　　而在那个时候，无声的拉锯演变成一场战争，只是对决的双方都不清楚对手存在。
　　黑泽阵开始犹豫于杀不杀，而唐g裕已经意识到，他必须得走。
　　他的身边本就是不该留任何人的。
　　他当然知道这样反反复复的只会是一次次消耗，无论是对自己，还是对所有熟知他的人。一个人全部忘记了，那他还是原来的他吗？所有的回忆只有另一个人记得，有谁受得了这样长久的折磨呢？
　　这才是孤独，真正的孤独，他可以身陷其中，因为他本就如此，这是世界驾临在他头上的命。可除他之外，不该有任何另一个人再这样了；无论将谁推入这一境地，无疑都是场不折不扣的酷刑。
　　他结束工作，扫除痕迹，将手头的一切任务移交出去。同样的事情他已经做过很多次。等他离开后不久，这里就将不存在他这个人，他的痕迹会慢慢淡去，直到最后一个知晓他名字的人彻底埋葬在历史里，唐g裕一向有这个耐心。
　　当然，他还没忘记留下零星线索――等他再一次失忆时，回来这里调查绝对是拖延时间的不二利器。
　　准备完成的那一天，他对黑泽阵说：我要走了。
　　那是刚下过一场暴雨，空气里弥散着清朗的水汽。遥远的夜幕上，无数烟火正盛放开来。
　　只是一系列的变故拖住了他的手脚。至少在已知的经历里，这的确是唐g裕没有遇到过的，被打晕，被软禁，被限制自由。之后的沉默演变成一场冷战。他可以不走，但以后呢？难道要让他一遍又一遍认识自己，在漫长的等待中空耗余生吗？光是想象这一情景本身就足以让人毛骨悚然。虚空中罩下巨大的痛苦和惶惑，而他的煎熬还更上一层，因为他说他的代号是Gin。
　　是他把他带到这个世界上的。
　　是他让他在这个世上受苦。
　　世人皆苦，如果能在出生前决定生或死，绝大多数的选择可能都是后者。人间本就是一个炼狱，而他的横插一脚还让这煎迫更难耐：他才是莫大无极的恶孽本身。而在罪责之外，捋清这一切的他还有一种隐秘的释然，可能如此漫长的时间就是为了让他来等到他的。无论如何，他应该走。
　　――这本身就是……不正确的。颠倒的。荒谬的。
　　最终他把枪拿在手里，终于意识到自己一败涂地。他输给了他，因为他根本不会朝他开枪。在这场积年累月的战争中，黑泽阵不是赢家。
　　唐g裕也不是同样胜者，他没有输给他。他输给的是自己，他所付出的时间……他的爱。
　　他在那一刻体会到更深刻的情感，那是宛如爱一般的死。
　　他理解了死。因而明白了爱。
　　醒来的一瞬间只有晕眩，五脏六腑好像被一只手攥起来，扔进滚筒里翻搅。骤起的耳鸣盖过了所有声响，唐g裕翻身，伏在床边呛咳。在这之后他才听见外界的慌乱。纷沓的脚步，惊慌，呼喊，白大褂的人团团冲进来，许久才一个个接连离开。
　　病房花了很久才恢复安静。唐g裕似乎短暂地睡着了，又似乎只是在半梦半醒间失去意识，这是身体已经疲惫到极点的征兆，他像一缕烟，或者是一蓬灰，稍有不慎就会碎散掉。
　　再次恢复知觉时，他听见黑泽阵低低的自语声。
　　“我……有让你高兴过吗？”
　　他昏迷了很长时间，所以这句话并不是问他的，只是喃喃的自我诘问。难得的一次，唐g裕没有任何梦，灵魂似乎从高空的视角看下去，发现自己的身体斜靠在他怀里。他自己轻飘飘的没有重量，也可能空气里流淌的就是冥河，那时候他已经几乎没有力气了。
　　黑泽阵动作忽然顿住，因为看见怀中的人睁开眼。他还很累，微阖的瞳孔半睁不闭，只是伸出手，轻轻蹭了下他的侧脸。
　　38.
　　最后一天，黑泽阵陪他去了趟维也纳。
　　直升机停在楼顶，整起事件的策划过程中他是完全不知情的，唐g裕在上面向他招手，三个小时后他们到达了这片古老的音乐之都。
　　唐g裕是密谋的策划者，发起人，航线的调度瞒天过海，黑泽阵没有收到任何消息。出发前他提前打了镇痛，外表看上去除了脸色稍显苍白外没有异常，就像个生了病的普通人。
　　高空中只有螺旋桨的嗡鸣，机舱的噪音还很大，他在沿途中睡着了，舷窗外的天际呈现出一望无际的空旷。飞在高处，才察觉脚下的拥挤和渺小，黑泽阵让他靠在肩上，看天色从绛红、烟青，渐渐到深蓝、黛紫。
　　夜幕降临下来时，航程即将抵达最后的终点。庞大的钢铁机械在暗中隐隐绰绰地露出轮廓，黑泽阵一眼就认出他们的目的地是什么。
　　维也纳摩天轮；
　　坐落于奥地利首都，建成于1897年，多年来一直保持世界最高的地位，*他只是不知道为什么要到这里。
　　登上轿厢时，薄薄的金属发出吱呀声，踏板是单层铁皮，充斥着工业化与现代风的冷酷之感。可这座建筑的落成本身又是为了一个最浪漫不过的目的，如同神话里的后工业时代，人们建造了一座钢铁之塔重登天国。
　　黑泽阵和唐g裕坐在轿厢两侧。
　　已经是晚上了，城市的灯火亮起来，岸边的灯影倒映在多瑙河，在地面上勾勒出一道曲折蜿蜒的图景。淡淡的光亮漫进来，轿厢的天顶照得微亮，漫流的光影打湿了他的侧脸。背景虚幻在一片斑斓里，其中似乎有无言的岁月匆匆淌过。
　　很长时间里，唐g裕没有说话，轿厢里极安静。随着摩天轮旋转，地面的噪音也远离了，半空中只有风声滑过。
　　这个时候，他像属于另一个世界，隔着一条宽阔的河流眺望对岸。对面是盛景繁华，这一头却只有黑暗和永恒的寂静，他看着，眼神向往，却永远也不可能淌过去。
　　最后唐g裕先放下支着下颔的手：“我一直想来这里。”
　　“有什么特殊的吗？”黑泽阵随他收回眼。朦胧的阴影罩下来，让他的神情有些柔和。
　　“因为摩天轮的一个传说……你肯定不知道。现在还没有呢。”唐g裕说，“你看到那本书了？”
　　虽然是提问，但他语气用的是肯定句。黑泽阵低低地应了一句：“是。”
　　他在等他的下一句，可唐g裕说完以后就没了下文。轿厢在安静地往上升，黑泽阵抬眼过去，忽然从那漆黑的瞳孔里领悟到所有的未尽之语。
　　――如果等他真正的遗忘一切，再让他去领悟这件事，而那未免也太残忍。
　　想说的话没有人听，真正想倾诉的那个人，他自己也已经不记得了。
　　“……”
　　“我似乎永远在背道而驰。”
　　心脏霎时间传来针扎般的疼痛感，黑泽阵感到一阵从胸腔漫起的干涩，过了许久才开口。
　　“如果让你更需要我，是不是就不会离开了？”他低声说，“我无法让自己不这么想。”
　　他在被需要的情绪里，才能察觉到这种安全。所以他会为此不惜做很多事；
　　过去的岁月里，他的确以独属于他自己的方式在他生活里留下了深深的痕迹，唐g裕无法否定这一点。
　　“你会这么想，是我的荣幸，”最后他说，“但是，这并不是必要条件。”
　　“……不是你为我付出了这么多，我才会需要你。你的存在本身就是特殊的，不管你怎么做，做什么。你先是你，”他顿了顿，“然后才是我……眼中的你。”
　　黑泽阵霎时间错开视线。望过来的目光里几乎有某种让他难堪的东西。他说：“我有什么？”
　　――地球人口有三十亿，他只是三十亿分之一，再平平无奇不过。
　　唐g裕想：
　　可是，我就是为你而来的啊。
　　一种隐秘的、旷日持久的爱，因绵延的时间过于漫长而演变成一场战争，他走过漫长的拉锯，自己与自己的牵扯对抗，清醒又荒谬，深邃像一枚写在石头上的刻痕。
　　黑泽阵依然侧着脸。既不看窗外，也不看他，唐g裕无声地叹息一下，走过去。
　　轿厢在重力的作用下微微向他倾斜。恍惚中几乎给人一种错觉：
　　就像一颗交付出去的、自己的心。
　　“你累了。”他轻的像歌唱一般的语调说，“你会不会累啊？”
　　黑泽阵一动不动地在座位上，忽然被从上方抱住。那是一个夏季的末尾，高空中裹挟着一种单薄的暖意。他知道他赢了。当他们开始对峙的那一刻，结局早已以一种自我陈述的方式写在终点的里程碑上，他注定是胜利的那个人，代价则变成他的死。
　　一片模糊与昏暗中――他得到一个吻。
　　恍如神明的恩赐。
　　摩天轮继续向上升去，无数朵烟火也升起来。还是他们逛街的那一次，黑泽阵踌躇满志地望向前路，却从唐g裕口中得到他要走的消息。那一晚的烟火如何，他并没有去看，后来才知道那些烟花其实是唐g裕特意放的。他错过一次，又补上一次，似乎要用这微不足道的方式弥补那些错过的遗憾的过去，和漫长而无休止的未来。
　　他即将走向失忆，走向死。又一次轮回结束了，可日后这样的结束还会有很多次。独独这一次他没有给自己故步迷局，世上的所有谜题中，爱，一定是其中最深微、最难解的那一个。
　　摩天轮升上最高处，唐g裕蜷在黑泽阵怀中。他似乎只是睡着了。
　　慢慢地万籁俱寂。光影止息，风声止息，时间在此刻失去度量，虚空中似乎有静默的神佛睁开眼，无声地俯瞰这一对过客。
　　黑泽阵弯下腰。用尽全身力气，轻轻地亲吻了一下他的发顶。
　　他似乎看不到、听不到。世界离他而去。很久以后，他才看见窗外绽放的烟火声。

　　（全书完）

0Ax7E9A3eilGuv0czRaHcGuggP3xU12B